---
title: پرسش‌های متداول
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: fa
permalink: /users/help-frequently-asked-questions.html
---

# پرسش‌های متداول

## ساند‌اسکیپ چیست و چگونه باید از آن استفاده کنم؟

### چه زمانی باید از ساند‌اسکیپ استفاده کنم؟
ساند‌اسکیپ دارای قابلیت‌ها و مزایایی می‌باشد که طیفی از شرایط مکانی و زمانی را شامل می‌گردد. علاوه بر این، ارزش ساند‌اسکیپ ممکن است برای شما در طول زمان تغییر یابد. بنابراین، نحوه‌ی استفاده‌ی شما از ساند‌اسکیپ در حال حاضر ممکن است با سه ماه آینده تفاوت کند. معمولاً کاربران هنگام انتخاب یک اپلیکیشن از خود می‌پرسند: *«این اپلیکیشن به چه کاری می‌آید؟»* شما یقیناً می‌توانید از ساند‌اسکیپ به‌صورت موردی، زمانی که به اطلاعات مسیریابی خاصی نیاز دارید استفاده نمایید؛ مانند هنگامی که می‌خواهید موقعیت خود را نسبت به مقصدی که به‌سمت آن می‌روید بسنجید، یا وقتی که پس از خروج از ایستگاه مترو می‌خواهید بدانید دقیقاً کجا هستید و یا زمانی که می‌خواهید مطلع شوید از تقاطع بعدی چقدر فاصله دارید. اما فلسفه‌ی وجودی ساند‌اسکیپ *«روشن کردن دنیای شما با صداست.»* هدف از طراحی این اپلیکیشن آن است که سطح آگاهی محیطی شما ارتقا یابد. این امر از طریق مطلع ساختن شما از مواردی مانند نام خیابانی که در آن قرار دارید، جهت حرکتتان و نام کسب‌وکار‌هایی که از کنارشان عبور می‌کنید صورت می‌پذیرد. در این شیوه‌ی استفاده، کاربران ما از ساند‌اسکیپ به‌عنوان یک *«همراه خوب»* یاد کرده‌اند که به *«کشف بهتر»* و ایجاد یک *«تصویر ذهنی کامل‌تر»* از محیط اطراف به شما کمک می‌کند. این امر به‌نوبه‌ی خود سبب می‌شود تا هنگام راه رفتن در خیابان اعتماد به نفس بیشتری داشته باشید. در زیر به چند نمونه‌ی دیگر از شیوه‌ای که کاربران ما ساند‌اسکیپ را در زندگی روزمره‌ی خود به‌کار می‌گیرند اشاره می‌کنیم:

«وقتی بعد از پیاده شدن از اتوبوس راه رو اشتباه رفتم، ساند‌اسکیپ کمکم کرد تا مسیرم رو اصلاح کنم.»

«حتی بعد از سه سال زندگی در شهر محل سکونتم، استفاده از ساند‌اسکیپ باعث شده بتونم تصویر بهتری از محیط اطرافم در ذهنم ایجاد کنم.»

«صدای سه‌بعدی برام تجربه‌ی بهتری از راه رفتن توی خیابون ایجاد می‌کنه چون حس می‌کنم ارتباطم با محیط اطراف قوی‌تر شده … حالا که این اپلیکیشن رو دارم، احتمالش بیشتره که بخوام مسیرهای جدید رو امتحان کنم.»

«دلم برای اینکه همینطوری توی خیابون گشت بزنم و به‌طور اتفاقی جاهایی رو که اطرافم قرار داره کشف کنم تنگ شده. خوبه که ساند‌اسکیپ رو روی گوشیم دارم؛ بدون هیچ زحمتی می‌تونم بفهمم چه چیزهایی دور و‌برمه. اطلاعاتی که از اپلیکیشن در ارتباط با موقعیت مکانیم نسبت به یه نقطه‌ی خاص دریافت می‌کنم برام مفیده. این اپلیکیشن برای دریافت آگاهی محیطی و گشت و‌گذار توی بازار عالیه.»

«من از ساند‌اسکیپ برای پیدا کردن یه میکده وسط شهر یورک استفاده کردم. از چند تا از قابلیت‌های این اپلیکیشن کمک گرفتم تا اول جایی رو که می‌خواستم روی نقشه پیدا کنم و بعدش خودم رو به اونجا برسونم. من رو تا سه متری در برد؛ محشره!»

### نشانه‌ها چه هستند و چگونه می‌توانم بیشترین بهره را از آنها ببرم؟
نشانه‌ها مکان‌هایی هستند که شما ذخیره کرده‌اید. این مکان‌ها می‌توانند مواردی باشند که داخل اپ قابل یافتنند یا مکان‌های کاملاً جدیدی که خودتان اضافه کرده‌اید. می‌توانید موقعیت مکانی فعلی خود را با زدن دکمهٔ *«موقعیت مکانی فعلی»* در صفحهٔ اصلی و سپس انتخاب *«نشانه‌گذاری و ذخیره»* به‌عنوان نشانه ذخیره کنید. برای ذخیرهٔ سایر مکان‌ها به‌صورت نشانه، می‌توانید از نوار جستجو برای یافتن مکان مورد نظر استفاده کنید یا از دکمهٔ *«مکان‌های نزدیک»* مکان مورد نظر را بیابید؛ هر دو گزینه در صفحهٔ اصلی ساند‌اسکیپ موجودند. پس از یافتن مکان دلخواه، با انتخاب آن به صفحهٔ *«جزئیات موقعیت مکانی»* منتقل می‌شوید. در آن صفحه، دکمهٔ *«نشانه‌گذاری و ذخیره»* را انتخاب کنید.

## چگونه از ساند‌اسکیپ حد‌اکثر استفاده را ببرم؟

### نشانه‌ی صوتی را می‌توانم روی چه چیزی تنظیم کنم؟
می‌توانید جهت‌نمای صوتی را روی هر کسب‌وکار، مکان، نقطهٔ شاخص، آدرس یا تقاطع تنظیم کنید. چند روش برای افزودن جهت‌نما روی یک مکان وجود دارد. ابتدا جزئیات یک مکان را مشاهده کنید؛ این کار را می‌توانید با استفاده از نوار جستجو یا با ضربه زدن روی یکی از دکمه‌های *«مکان‌های نزدیک»*، *«نشانه‌ها و مسیرها»* یا *«موقعیت مکانی فعلی»* و انتخاب یک مکان انجام دهید. در صفحهٔ *«جزئیات موقعیت مکانی»*، دکمهٔ *«فعال‌سازی جهت‌نمای صوتی»* را انتخاب کنید. با ضربه زدن روی این دکمه به صفحهٔ اصلی بازخواهید گشت و جهت‌نمای صوتی قابل شنیدنی که از سمت مکانی که انتخاب کرده‌اید پخش می‌شود روشن خواهد شد. نام مکانی که انتخاب کرده‌اید همراه با فاصلهٔ آن و آدرس فیزیکی‌اش (در صورت در دسترس بودن) اکنون در صفحهٔ اصلی برنامه نمایش داده می‌شود.

### چگونه از جهت‌نمای صوتی به بهترین شکل ممکن استفاده کنم؟
می‌توانید جهت‌نمای صوتی قابل شنیدن را مانند یک *«فانوس دریایی برای گوش‌ها»* تصور کنید؛ این جهت‌نما به شما می‌گوید مقصدتان نسبت به موقعیت شما در چه جهتی قرار دارد (به‌صورت خط مستقیم). مانند یک فانوس دریایی، جهت‌نما به شما نمی‌گوید چگونه دقیقاً به مقصد برسید — ممکن است در طول مسیر نیاز به اتخاذ تصمیمات مسیریابی متعددی داشته باشید، درست همان‌طور که یک قایق بادبانی برای نزدیک‌تر شدن به فانوس دریایی باید چندین بار «دورتاب» بزند. صدای ریتمیک و ممتد جهت‌نمای صوتی از جهت مقصد سه‌بعدی‌سازی می‌شود و به شما کمک می‌کند تا هنگام راه رفتن، مکان مقصد را نسبت به خودتان درک کنید. وقتی مستقیماً به‌سمت مقصد راه می‌روید یا گوشی را به‌سمت مقصد می‌گیرید، صدای «زنگ» با زیرتر (بالاتر) شنیده می‌شود. این ویژگی به شما امکان می‌دهد جهت مقصد را دقیق‌تر مشخص کنید، زیرا در محیط‌های پر‌صدا گاهی جهت‌گیری صدای ریتمیک دشوار است. هنگام جستجوی صدای «زنگ» با زیرتر، گوشی را به‌حالت افقی نگه دارید و آن را به‌آهستگی جاروب کنید؛ هم‌چنین چرخاندن سر تا در همان جهتی که گوشی را گرفته‌اید، بهترین تجربهٔ صوتی فضایی را فراهم می‌آورد.

استفاده از استعارهٔ فانوس دریایی برای طراحی جهت‌نما پیامدهای طبیعی زیر را دارد:

1. هنگام استفاده از جهت‌نما هیچ جهت «صحیح» واحدی برای حرکت وجود ندارد؛ با ساند‌اسکیپ این شما هستید که انتخاب می‌کنید چگونه به مقصد برسید؛

2. صدای «زنگ» با زیرتر صرفاً به شما در مشخص کردن جهت مقصد کمک می‌کند — این صدا راهنمایی دربارهٔ نحوهٔ رسیدن به مقصد نیست؛

3. اگر عموماً می‌دانید چگونه به مقصد برسید، ممکن است بخواهید جهت‌نما را در بخش اعظم مسیر بی‌صدا کنید و تنها در هنگام نزدیک شدن به مقصد آن را روشن نمایید.

### چرا صدای جهت‌نمای صوتی گاهی قطع می‌شود؟
صدای جهت‌نمای ساند‌اسکیپ اساساً یک نشانه‌ی جهت‌یابیست که به شما می‌گوید مقصد مورد نظرتان نسبت به جهتی که رو به آن ایستاده‌اید در کدام سمت قرار دارد. وقتی ساند‌اسکیپ نمی‌تواند جهت شما را به‌درستی تعیین کند، صدای جهت‌نما را کاهش می‌دهد. این مسئله غالباً زمانی پیش می‌آید که شما گوشی خود را در جیب یا کیفتان قرار داده و بدون حرکت جایی ایستاده‌اید؛ مثل هنگامی که می‌خواهید از خیابان عبور کنید. وقتی دوباره شروع به حرکت نمایید یا گوشی خود را به‌حالت افقی در جهتی که رو به آن هستید نگه دارید، صدای جهت‌نما افزایش می‌یابد.

### آیا می‌توانم جهت‌نمای صوتی را روی یک آدرس تنظیم کنم؟
بله می‌توانید. آدرس‌ها به‌صورت پیش‌فرض فهرست نمی‌شوند اما از طریق فیلد جستجو قابل یافتنند. برای اینکه نیازی به جستجوی مجدد نداشته باشید، می‌توانید این آدرس را از صفحهٔ *«جزئیات موقعیت مکانی»* به‌عنوان یک نشانه ذخیره کنید؛ کافیست دکمهٔ *«نشانه‌گذاری و ذخیره»* را انتخاب نمایید.

### چگونه جهت‌نمای صوتی را روی خانه‌ام تنظیم کنم؟
ساند‌اسکیپ از تنظیم جهت‌نمای صوتی روی آدرس‌ها پشتیبانی می‌کند. برای تنظیم جهت‌نما روی خانه‌ی خود یا هر آدرس دیگر، مکان مورد نظرتان را در صفحه‌ی اصلی ساند‌اسکیپ جستجو نمایید. در صفحه‌ی *«جزئیات موقعیت مکانی»*، روی دکمه‌ی *«فعال‌سازی جهت‌نمای صوتی»* ضربه بزنید.

### وقتی جهت‌نمای صوتی را روی یک مکان معین تنظیم می‌کنم، ساند‌اسکیپ چقدر مرا به مقصد نزدیک می‌کند؟
ساند‌اسکیپ می‌تواند موقعیت مقصد مورد نظر شما را تا فاصله‌ی چند متری تعیین کند، ولی نه کمتر. وقتی ساند‌اسکیپ تشخیص دهد که شما به مقصدتان نزدیک شده‌اید، یک اعلان نهایی خواهید شنید با این مضمون که شما در نزدیکی مقصد قرار دارید. سپس جهت‌نمای صوتی خاموش می‌شود.

### آیا می‌توانم وقتی به مقصدم نزدیک هستم جهت‌نمای صوتی را دوباره روشن کنم؟
بله، پس از آنکه ساند‌اسکیپ جهت‌نمای صوتی را خاموش کرد، شما می‌توانید با استفاده از دکمه‌ی *«باز کردن صدای جهت‌نما»* دوباره آن را روشن نمایید. با این حال، از آنجا که دقت خدمات مکان‌یابی تنها تا حدود ۱۰ متر می‌باشد، ما قادر نیستیم نحوه‌ی عمل‌کرد جهت‌نما را زمانی که شما در فاصله‌ی چند متری از مقصدتان قرار دارید تضمین کنیم.

### چرا هنگام نزدیک شدن به یک تقاطع، ساند‌اسکیپ نام خیابان‌ها را دو بار اعلام می‌کند؟
به‌منظور سازگاری با انواع مختلف تقاطع‌ها، ساند‌اسکیپ آنها را به‌عنوان نقطه‌ی تلاقی چند خیابان توصیف می‌کند. با استفاده از فن‌آوری صوتی سه‌بعدی، ساند‌اسکیپ به شما اعلام می‌کند که به ترتیب کدام خیابان به چپ، کدام خیابان مستقیم و کدام خیابان به راست می‌رود. اگر توصیف یک تقاطع به‌جای آنکه با خیابانی که به چپ می‌رود، با خیابانی که شما در آن قرار دارید آغاز شد، این به آن معناست که این تقاطع به شکل حرف تی انگلیسی (T) می‌باشد که از تلاقی خیابانی که شما در آن قرار دارید و یک خیابان دیگر که به سمت راست می‌رود تشکیل شده است. به همین ترتیب، اگر توصیف یک تقاطع تنها شامل نام یک خیابان در سمت چپ و یک خیابان در سمت راست باشد، شما خواهید دانست خیابانی که در آن قرار دارید به یک تقاطع تی-شکل در مقابلتان ختم می‌شود. این شیوه‌ی توصیف تقاطع‌ها همچنین با مواردی سازگار است که در آن نام یک خیابان در محل یک تقاطع به نام دیگری تغییر می‌یابد.

### چرا ساند‌اسکیپ هر کسب‌وکاری را که از کنارش می‌گذرم اعلام نمی‌کند؟
ساند‌اسکیپ طوری طراحی شده که زیاد پر‌حرف نباشد. به‌علاوه، این اپلیکیشن برای دریافت اطلاعات مسیریابی از اوپن‌استریت‌مپ استفاده می‌کند. داده‌های مسیریابی در اوپن‌استریت‌مپ (OSM, https://www.openstreetmap.org/) توسط جامعه‌ی کاربران گرد‌آوری و ویرایش می‌گردد. اگر یک کسب‌وکار خاص یا نقطه‌ی شاخص توسط ساند‌اسکیپ اعلام نمی‌شود، محتمل‌ترین علت این است که آن مکان هنوز به‌وسیله‌ی اعضای جامعه‌ی کاربران اوپن‌استریت‌مپ در نقشه مشخص یا به‌روزرسانی نشده است.

### چرا هنگام حرکت در خودرو بعضی از اعلان‌ها متوقف می‌شود؟
به‌منظور جلوگیری از افزایش بی‌رویه‌ی تعداد اعلان‌ها، برخی از انواع مکان‌ها، مانند تقاطع‌ها، زمانی که شما سوار بر وسایل نقلیه هستید اعلام نمی‌شود.

### اگر به‌علت سر‌و‌صدای محیط اعلانی را متوجه نشدم، چه باید بکنم؟
ساند‌اسکیپ مجموعه‌ای از اعلان‌های اخیر شما را ذخیره می‌کند تا شما بتوانید در صورت نیاز به آنها مراجعه نمایید. برای دسترسی به فهرست اعلان‌های اخیر، روی نوار جستجو در صفحه‌ی اصلی ساند‌اسکیپ ضربه بزنید. شما می‌توانید در پایین این صفحه فهرست اعلان‌های اخیر را مشاهده نمایید.

## ساند‌اسکیپ چگونه کار می‌کند؟

### ساند‌اسکیپ روی چه گوشی‌هایی اجرا می‌شود؟
نسخه‌ی تحت اندروید ساند‌اسکیپ در حال حاضر برای گوشی‌هایی که اندروید ۱۱ یا جدید‌تر را اجرا می‌کنند در دسترس است.

### برای کار با ساند‌اسکیپ باید از چه نوع هندزفری‌هایی استفاده کنم؟
انتخاب نوع هندزفری برای استفاده با ساند‌اسکیپ به ترجیحات شخصی افراد باز می‌گردد و هر گزینه‌ای مزایا و معایب خاص خود را دارد. تنها امر الزامی، استفاده از یک هندزفری استریو می‌باشد که امکان بهره‌گیری شما از اعلان‌های سه‌بعدی ساند‌اسکیپ را فراهم سازد.

### استفاده از ساند‌اسکیپ چه تأثیری روی باتری گوشی من دارد؟
عمر باتری به‌طور قابل‌توجهی بستگی به نوع و سن گوشی شما دارد. بزرگ‌ترین مصرف‌کنندهٔ باتری روشن بودن صفحه‌نمایش است؛ بنابراین برای بیشینه کردن عمر باتری گوشی‌تان تا حد امکان صفحه را قفل نگه دارید. برای کمک به کاهش تأثیر بر باتری، ساند‌اسکیپ اکنون دارای «حالت خواب» است. برای کاهش بیشتر مصرف باتری، هنگامی که از ساند‌اسکیپ استفاده نمی‌کنید، آن را از طریق سوئیچر برنامه‌های گوشی‌تان به‌صورت کامل ببندید.

### چگونه از حالت خواب برای به حد‌اقل رساندن تأثیر ساند‌اسکیپ روی باتری گوشی خود استفاده کنم؟
برای قرار دادن ساند‌اسکیپ در حالت خواب، روی دکمهٔ *«حالت خواب»* در گوشهٔ بالای سمت چپ صفحه ضربه بزنید. با انتخاب این گزینه، ساند‌اسکیپ تا زمانی که خودتان آن را دوباره بیدار نکنید از خدمات مکان‌یابی و دادهٔ تلفن همراه استفاده نخواهد کرد.


### چگونه از حالت چرت برای به حد‌اقل رساندن تأثیر ساند‌اسکیپ روی باتری گوشی خود استفاده کنم؟
برای قرار دادن ساند‌اسکیپ در حالت چرت، روی دکمهٔ *«حالت خواب»* در گوشهٔ بالای سمت چپ صفحه ضربه بزنید. پس از قرار گرفتن ساند‌اسکیپ در حالت خواب، دکمهٔ *«بیدار شدن هنگام ترک محل»* را انتخاب کنید؛ در این صورت ساند‌اسکیپ در حالت کم‌مصرف قرار می‌گیرد تا زمانی که محل فعلی خود را ترک کنید.


### انتخاب نوع هندزفری چه تأثیری روی عمر باتری گوشی من دارد؟
در تست‌های ما، هندزفری‌های بلوتوثی از لحاظ مصرف باتری تفاوت چندانی با هندزفری‌های سیمی نشان نداده‌اند. در نتیجه، این امر نباید عامل مهمی در تصمیم‌گیری شما برای انتخاب هندزفری باشد.

### اجرای ساند‌اسکیپ در پس‌زمینه چه تأثیری روی عمر باتری گوشی من می‌گذارد؟
ساند‌اسکیپ یک اپلیکیشن مکان-محور است و از خدمات مکان‌یابی برای تشخیص موقعیت مکانی شما استفاده می‌کند. طبق تست‌های ما، ساند‌اسکیپ در قیاس با اپلیکیشن‌های مسیریابی دیگر باتری بیشتری مصرف نمی‌کند. با این حال، اگر نگران مصرف باتری هنگام استفاده از گوشی خود هستید، نکات زیر به کاهش مصرف باتری شما کمک می‌کند:

۱- زمانی که از اپلیکیشن استفاده نمی‌کنید، صفحه‌ی نمایش گوشی خود را حتی‌المقدور خاموش نگه دارید.

۲- هنگام عدم استفاده از اپلیکیشن، آن را ببندید. ساند‌اسکیپ برای اطلاع از موقعیت مکانی شما به‌طور مداوم از خدمات مکان‌یابی استفاده می‌کند، حتی زمانی که در حال حرکت نیستید. فراموش نکنید هنگامی که می‌خواهید مسیر خود را از سر بگیرید، اپلیکیشن را مجدداً فعال نمایید.

۳- در هوای سرد، گوشی خود را گرم نگه دارید چرا که عمل‌کرد باتری در سرما دچار افت می‌شود.

### ساند‌اسکیپ چقدر اینترنت تلفن همراه مصرف می‌کند؟
میزان مصرف اینترنت تلفن همراه به نحوه‌ی استفاده‌ی شما از ساند‌اسکیپ بستگی دارد. ما ساند‌اسکیپ را به‌گونه‌ای طراحی کرده‌ایم که هنگامی که شما بیرون از خانه هستید، تنها حجم اندکی از بسته‌ی اینترنت تلفن همراه شما را مصرف کند. مثلاً وقتی شما در یک مسیر حرکت می‌کنید، ساند‌اسکیپ اطلاعات مربوط به آن مسیر را ذخیره می‌کند تا لازم نباشد هنگام بازگشت آن اطلاعات دوباره دانلود شود. به‌منظور کاهش میزان مصرف اینترنت تلفن همراه، سعی کنید در صورت امکان از وای-فای استفاده نمایید، به‌خصوص هنگام دانلود اپلیکیشن. هر زمان که از ساند‌اسکیپ استفاده نمی‌کنید، باید آن را در حالت خواب قرار داده یا ببندید.

### ساند‌اسکیپ چه تفاوتی با سایر اپلیکیشن‌های مسیریابی دارد؟
ساند‌اسکیپ توضیحاتی محیطی دربارهٔ پیرامون شما ارائه می‌دهد تا در کاوش و جهت‌یابی به شما کمک کند. با استفاده از صدای سه‌بعدی، ساند‌اسکیپ نقاط شاخص، پارک‌ها، خیابان‌ها و تقاطع‌ها را از جهتی که آن‌ها به‌طور فیزیکی در محیط اطراف شما قرار دارند اعلام می‌کند. برای مثال، اگر از کنار یک فروشگاه در سمت راست خود عبور کنید، نام فروشگاه را از سمت راست خواهید شنید. هنگامی که به یک تقاطع نزدیک می‌شوید، نام هر خیابان را از جهتی که آن خیابان می‌رود خواهید شنید؛ به ترتیب از چپ، روبه‌رو و راست.

به‌جای دستورالعمل‌های مسیریابی گام‌به‌گام که اغلب در سایر برنامه‌های نقشه ارائه می‌شوند، ساند‌اسکیپ یک جهت‌نمای صوتی را در جهت مقصد شما پخش می‌کند تا شما را قادر سازد با تکیه بر آگاهی بیشتر از محیط و موقعیت مقصد، خودتان تصمیم بگیرید چگونه به آنجا برسید. ساند‌اسکیپ طوری طراحی شده که در پس‌زمینه اجرا شود و به شما اجازه دهد هم‌زمان از یک اپلیکیشن مسیریابی گام‌به‌گام استفاده کنید، در حالی که همچنان هنگام حرکت به‌سمت مقصدتان آگاهی‌های محیطی را در اختیار شما قرار می‌دهد.

### چگونه به‌طور همزمان از ساند‌اسکیپ با یک اپلیکیشن مسیریابی دیگر استفاده کنم؟
ساند‌اسکیپ را می‌توان یک اپلیکیشن اطلاع‌رسانی محیطی در نظر گرفت که با هدف آگاه نمودن افراد نابینا و کم‌بینا از آن دسته از جزئیات محیط اطرافشان که ممکن است نسبت به آن بی‌اطلاع باشند طراحی گردیده است. هرچند ساند‌اسکیپ به‌عنوان یک اپلیکیشن مسیریابی گام‌به‌گام طراحی نشده است، می‌توان آن را به‌منظور دریافت اطلاعات تکمیلی مسیریابی در کنار چنین اپلیکیشن‌هایی مورد استفاده قرار داد. برای بهره‌گیری از قابلیت‌های ساند‌اسکیپ در کنار یک اپلیکیشن مسیریابی دیگر، ابتدا اپلیکیشن مسیریابی دل‌خواهتان را فعال نمایید. سپس وارد ساند‌اسکیپ شوید و جهت‌نمای صوتی را روی همان مقصدی که در اپلیکیشن مسیریابی دیگر انتخاب کرده‌اید تنظیم کنید. با انجام این کار، هر دو اپلیکیشن به‌طور همزمان اجرا خواهند شد و شما دستور‌العمل‌های مسیریابی گام‌به‌گام را توأم با اطلاعات تکمیلی که ساند‌اسکیپ در اختیارتان قرار می‌دهد خواهید شنید.

### چگونه محتوا و زمان پیام‌های ساند‌اسکیپ را مدیریت کنم؟
ساند‌اسکیپ چند روش برای کنترل اینکه چه صداهایی را کی می‌شنوید در اختیار شما می‌گذارد:

۱. توقف فوری همهٔ صداها: دو بار با دو انگشت روی صفحه ضربه بزنید تا فوراً تمام صداها قطع شوند، از جمله هر اعلانِ در حال پخش و جهت‌نمای صوتی (در صورت روشن بودن). اعلان‌ها به‌طور خودکار وقتی به تقاطع یا نقطهٔ شاخص بعدی نزدیک می‌شوید از سر گرفته می‌شوند، اما جهت‌نمای صوتی به‌طور خودکار بازنمی‌گردد. برای شنیدن دوبارهٔ جهت‌نما، دکمهٔ *«باز کردن صدای جهت‌نما»* در صفحهٔ اصلی را انتخاب کنید.

۲. توقف اعلان‌های خودکار: وقتی در حال حرکت نیستید یا به مقصد رسیده‌اید، احتمالاً نیازی به ادامهٔ اعلان‌های خودکار ندارید. به‌جای خروج از اپ، می‌توانید ساند‌اسکیپ را در *حالت چرت* قرار دهید تا هنگام ترک محل فعلی دوباره فعال شود، یا آن را در *حالت خواب* قرار دهید تا تا زمانی که خودتان آن را روشن نکنید خاموش بماند. همچنین می‌توانید از منو *«تنظیمات»* را انتخاب کرده و در بخش *«مدیریت اعلان‌ها»* همهٔ اعلان‌ها را خاموش کنید.

۳. متوقف کردن جهت‌نما: در برخی شرایط ممکن است مقصد را بدانید اما به جهت‌نمای صوتی نیاز نداشته باشید؛ برای مثال ممکن است دقیقاً بدانید چگونه به مقصد برسید اما همچنان بخواهید به‌روزرسانی خودکار دربارهٔ فاصله تا مقصد را دریافت کنید، یا تنها هنگام نزدیک‌شدن به مقصد به جهت‌نما نیاز داشته باشید. در هر حال می‌توانید با استفاده از دکمهٔ *«بستن صدای جهت‌نما»* / *«باز کردن صدای جهت‌نما»* در صفحهٔ اصلی پخش جهت‌نما را خاموش یا روشن کنید.

اگر همچنان می‌خواهید با ساند‌اسکیپ تعامل داشته باشید اما اعلان‌های خودکار را نشنوید، می‌توانید از منو وارد بخش *«تنظیمات»* شوید و در قسمت *«مدیریت اعلان‌ها»* اعلان‌ها را خاموش کنید. یا اگر قرار نیست از ساند‌اسکیپ استفاده کنید، می‌توانید با دکمهٔ *«حالت خواب»* در صفحهٔ اصلی آن را در *حالت خواب* یا *حالت چرت* قرار دهید.

### آیا باید همیشه گوشی را در دست بگیرم؟
خیر! هنگام راه رفتن می‌توانید گوشی را در کیف یا جیبتان یا هرجای مناسب قرار دهید. ساند‌اسکیپ جهت حرکت شما را مبنای تعیین اینکه چه اعلان‌هایی از سمت چپ و راست پخش شود قرار می‌دهد. وقتی حرکت نمی‌کنید، ساند‌اسکیپ نمی‌داند به کدام جهت نگاه می‌کنید. اگر جهت‌نمای صوتی روشن باشد، خواهید دید که صدا کاهش می‌یابد تا زمانی که دوباره شروع به حرکت کنید. هر زمان می‌توانید گوشی را بیرون آورده و دکمه‌های موقعیت و کاوش در پایین صفحه را فشار دهید، اما مطمئن شوید گوشی را طوری نگه داشته‌اید که جلوی گوشی (بالای آن) به سمت جهتی باشد که شما رو به آن ایستاده‌اید و صفحهٔ نمایش رو به آسمان باشد. در این وضعیت *افقی*، ساند‌اسکیپ از قطب‌نما (کامپاس) گوشی برای تعیین جهت دقیق شما استفاده کند و اعلان‌های فضایی دقیقی ارائه دهد. اگر جهت‌نما روشن باشد، همچنین خواهید دید که صدا به حجم کامل برمی‌گردد.

### اوپن‌استریت‌مپ چیست و چرا از آن در ساند‌اسکیپ استفاده می‌کنیم؟
ساند‌اسکیپ برای ارائه‌ی اعلان‌های خود از داده‌های موجود در نقشه‌های جغرافیایی بهره می‌گیرد. منبع اصلی ما برای دریافت این داده‌ها اوپن‌استریت‌مپ می‌باشد (www.openstreetmap.org). اوپن‌استریت‌مپ یک بستر غنی نقشه‌برداریست که داده‌های آن توسط کاربران گردآوری و ثبت می‌گردد. این پلتفرم به اشخاص و سازمان‌ها امکان می‌دهد تا کیفیت و دقت داده‌های ارائه شده و دسترسی‌پذیری فضا‌های خود را با استفاده از ابزارهای نقشه‌نگاری اوپن‌استریت‌مپ بهبود بخشند.

