---
title: Використання елементів керування медіа
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: uk
permalink: /users/help-using-media-controls.html
---

# Використання елементів керування медіа

## Що це?

Ви можете отримати доступ до певних функцій у Soundscape за допомогою кнопок керування мультимедіа на ваших навушниках. Ця функціональність працює з будь-якими дротовими або Bluetooth-навушниками, які мають кнопки керування мультимедіа, такі як «Відтворити», «Пауза», Наступний трек», «Попередній трек» та інші. Різні навушники можуть мати різні кнопки, тому, будь ласка, зверніться до списку дій нижче, щоб визначити, які з них вам доступні.

## Коли б я міг це використати?

Кнопки керування медіа навушників можна використовувати під час роботи Soundscape. Це доступно незалежно від того, чи ви зараз у Soundscape, чи Soundscape працює у фоновому режимі, і навіть коли ваш пристрій заблоковано. Зауважте, однак, що кнопки керування медіа навушників не працюватимуть із Soundscape, якщо ви відтворюєте аудіо, наприклад музику, подкасти чи відео, за допомогою іншої програми.

## Як це працює?

Існує 3 режими роботи кнопок керування медіа. Режим можна вибрати в розділі *"Налаштування"* *"Керування медіа"*. Режими:

Оригінальний режим.

⏯ Відтворити/Пауза: вмикає або вимикає звук маячка.

⏭ Далі: якщо відтворюється маршрут — перемістити звуковий маячок до наступної маршрутної точки в маршруті. Якщо маршрут не відтворюється — оголосити *"Моє місцезнаходження"*.

⏮ Назад: якщо відтворюється маршрут — перемістити звуковий маячок до попередньої маршрутної точки в маршруті. Якщо маршрут не відтворюється — оголосити *"Навколо Мене"*.

Голосові команди.

⏯ Відтворити/Пауза: це активує прослуховування голосових команд додатком.

Аудіо‑меню.

⏭ Далі та ⏮ Назад переміщують вас по списку пунктів меню, які додаток зачитує голосом. ⏯ Відтворити/Пауза вибирає поточний описаний пункт меню для виконання. Є один верхній рівень меню, у якому опціями є лише підменю. Кожне підменю групує набір подібних дій.

