---
title: Советы
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: ru
permalink: /users/help-tips.html
---

# Советы

Найти ближайшие автобусные остановки можно, выбрав фильтр *"Общественный транспорт"* в списке *"Места рядом"*.

Вы можете установить маяк на любой адрес. На главном экране Soundscape найдите адрес через поиск. После выбора адреса в результатах откроется экран *"Сведения о местоположении"*, где есть опция *"Включить звуковой маяк"* для этого адреса. Таким образом можно устанавливать маяки на предприятия, места, точки интереса и жилые адреса, которых ещё нет в OpenStreetMap.

Если вы регулярно пользуетесь каким‑то автобусным маршрутом, сохраните остановки посадки и высадки как отметки. Тогда они будут сохранены, и вы сможете легко их найти: перейдите на главный экран в раздел *"Отметки и пути"* и найдите их на вкладке *"Отметки"*. Вы можете установить на них маяк и получать периодические уведомления о том, насколько вы близко к остановке высадки. Примечание: ритмический звук можно отключить, при этом вы всё равно будете получать обновления о расстоянии по ходу движения.

Если вы положите телефон в карман и остановитесь, звук маяка станет тише, потому что Soundscape не может определить, в какую сторону вы смотрите. Решите это, снова начав идти, или достаньте телефон и держите его «плоско».

Soundscape работает лучше всего, когда вы держите телефон горизонтально: экраном вверх (к небу), а верхней частью — от себя.

Вы можете включать и выключать ритмический звук маяка с помощью кнопки «Отключить маяк» на главном экране. Если маяк отключён, вы всё равно будете получать обновления о расстоянии до пункта назначения примерно каждые 50 метров.

Если вы хотите продолжать взаимодействовать с Soundscape, но не хотите слышать автоматические уточнения, отключите их в разделе *"Управление уточнениями"* на экране *"Настройки"* через меню. Если же вы не собираетесь использовать приложение, переведите его в режим *"Сон"* или режим *"Snooze"* с помощью кнопки *"Сон"* на главном экране.

