---
title: الأسئلة المتداولة
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: arz
permalink: /users/help-frequently-asked-questions.html
---

# الأسئلة المتداولة

## ما هو soundscape وكيف يمكنني استخدامه؟

### متى يجب أن أستخدم soundscape؟
يحتوي SoundScape على ميزات وفوائد تمتد على مجموعة متنوعة من السيناريوهات والمقاييس الزمنية. علاوة على ذلك ، قد تتطور قيمة Soundscape لك بمرور الوقت ، لذا قد تختلف كيفية استخدامها اليوم عن كيفية استخدامها في غضون ثلاثة أشهر. غالبًا ما يفكر الأشخاص في التطبيقات من حيث * "ما هي المشكلة التي يتمتع بها هذا التطبيق في حلها؟" ومع ذلك ، فإن الفلسفة وراء Soundscape هي واحدة من *"إضاءة عالمك مع الصوت" *، المصممة لاستخدامها في أي وقت أنت خارجها وتوفير الوعي المحيط بمحيطك ، مثل إبقائك على دراية بأسماء الشوارع التي تسير فيها ، والاتجاه الذي تتجه إليه ، وأسماء الشركات التي تمر بها. في وضع الاستخدام هذا ، أشار مستخدمونا إلى Soundscape على أنه "تطبيق رفيق لطيف" *، والذي يدعم *"الصدفة" *، إلى *"املأ الفجوات في خريطتك العقلية" *وتوفير المزيد من الثقة *"عند المشي" *. فيما يلي بعض الأمثلة الأخرى حول كيفية دمج مستخدمينا في حياتهم:

"ساعدني Soundscape في العودة إلى المسار الصحيح بعد أن خرجت من الحافلة وتوجهت في الاتجاه الخاطئ."

"حتى في المدينة التي عشت فيها لمدة 3 سنوات ، قمت ببناء صورة محسنة لما هو حولي [مع Soundscape]."

"إن الصوت ثلاثي الأبعاد يعزز تجربتي في المشي ، حيث أشعر أنني أكثر ارتباطًا ببيئتي ... من المرجح أن أجرب طريقًا جديدًا الآن حيث أصبح لدي التطبيق لاستخدامه."

"أفتقد الصدفة المتمثلة في التجول وملاحظة الأشياء. وجود شريط صوتي أمر لطيف - لا يتطلب أي جهد لسماع الأشياء من حولي. المعلومات العلائقية مفيدة وهي تطبيق رائع للتوعية الظرفية واستكشاف الممرات التجارية."

"[استخدمت Soundscape] لتحديد موقع حانة في منتصف يورك."

### ما هي العلامات وكيف يمكنني الحصول على أقصى استفادة منها؟
العلامات هي أماكن قمت بحفظها. يمكن أن تكون أماكن قابلة للاكتشاف داخل التطبيق، أو أماكن جديدة أضفتها بنفسك. يمكنك حفظ موقعك الحالي كعلامة عن طريق اختيار زر *"الموقع الحالي"* على الشاشة الرئيسية ثم اختيار *"حفظ كعلامة"*. يمكنك حفظ مواقع أخرى كعلامات عن طريق البحث عن المكان الذي تريد حفظه باستخدام شريط البحث، أو العثور على مكان باستخدام زر *"الأماكن القريبة"*، وكلاهما موجودان على شاشة Soundscape الرئيسية. بعد أن تجد المكان المرغوب، يؤدي تحديده إلى الانتقال إلى شاشة *"تفاصيل الموقع"*. في هذه الشاشة، اختر الزر المسمى *"حفظ كعلامة"*.

## كيف يمكنني الحصول على أفضل ما في صورة Soundscape؟

### ما الذي يمكنني ضبطه كمنارة؟
يمكنك تعيين منارة صوتية على أي عمل تجاري أو مكان أو نقطة اهتمام أو عنوان أو تقاطع. هناك عدة طرق لإضافة منارة في موقع ما. أولًا، اعرض تفاصيل الموقع إما باستخدام شريط البحث للعثور على مكان، أو بالنقر على أحد أزرار *"الأماكن القريبة"* أو *"العلامات والطرق"* أو *"الموقع الحالي"* ثم اختيار موقع. في شاشة *"تفاصيل الموقع"* يمكنك اختيار زر *"ابدأ منارة الصوت"*. سيعيدك الضغط عليه إلى الشاشة الرئيسية ويشغّل منارة مسموعة تصدر من اتجاه المكان الذي اخترته. سيظهر الآن اسم المكان الذي اخترته مع المسافة إليه وعنوانه في الشارع إن وجد على الشاشة الرئيسية للتطبيق.

### كيف يمكنني استخدام منارة مثل المحترف؟
يمكنك اعتبار المنارة المسموعة كـ *"منارة للأذنين"* تُعلِمك أين وجهتك بالنسبة لموقعك على خط مستقيم. مثل المنارة، لا تخبرك كيف تصل إليها — قد تحتاج إلى اتخاذ العديد من قرارات التنقل على طول الطريق، كما قد تضطر السفينة الشراعية لإجراء عدة مناورات *"تراكات"* لتقترب من المنارة. يصدر الصوت الإيقاعي المستمر للمنارة بشكل مكاني من اتجاه الوجهة، ويساعدك على البقاء على دراية بموقع الوجهة بالنسبة إليك أثناء المشي. عندما تمشي مباشرة نحو الوجهة، أو توجه الهاتف نحوها، ستسمع صوت *"رن"* ذو نغمة أعلى. تتيح لك هذه الميزة تحديد اتجاه الوجهة لأن اتجاه الصوت الإيقاعي قد يكون صعب الإدراك أحيانًا في البيئات الصاخبة. عند البحث عن الصوت *"الرن"* الأعلى نغمة، امسك الهاتف مسطحًا وحرّكه ببطء؛ وتدوير رأسك لتشير في نفس اتجاه الهاتف سيضمن لك أفضل تجربة صوت مكاني.

لفكرة المنارة في تصميم المنارة عدة دلالات طبيعية:

1. لا يوجد اتجاه *"صحيح"* للسير عند استخدام المنارة، بل مع Soundscape تختار أنت كيفية الوصول؛

2. يساعد صوت *"الرنين"* الأعلى نغمة على تحديد اتجاه الوجهة فقط — فهو ليس مؤشرًا على كيفية الوصول إليها؛

3. إذا كنت تعرف عمومًا كيفية الوصول إلى وجهتك، فقد تفضل كتم المنارة لمعظم الرحلة وتشغيلها فقط عند اقترابك من وجهتك.

### لماذا تختفي منارة مسموعة في بعض الأحيان؟
يعد منارة Soundscape المسموعة في الأساس إشارة اتجاهية ، وتخبرك أين تكون وجهتك بالنسبة للاتجاه الذي تواجهه. عندما يكون Soundscape غير متأكد من الاتجاه الذي تواجهه ، فإنه يقلل من حجم المنارة. غالبًا ما يحدث هذا إذا كنت تمشي مع الهاتف المخزن في جيب أو حقيبة ، وتتوقف عن الحركة ، مثل عبور الشارع. سوف يزداد صوت المنارة بمجرد البدء في التحرك مرة أخرى ، أو إذا كنت تمسك بالهاتف مسطحًا وتوجهه في الاتجاه الذي تواجهه.

### هل يمكنني تعيين منارة على عنوان؟
نعم يمكنك. لا تُدرَج العناوين افتراضيًا لكن يمكن العثور عليها باستخدام حقل البحث. لحفظ هذا العنوان حتى لا تحتاج للبحث عنه مرة أخرى، يمكنك إضافته كعلامة من شاشة *"تفاصيل الموقع"* عن طريق اختيار زر *"حفظ كعلامة"*.

### كيف يمكنني تعيين منارة على منزلي؟
يدعم SoundScape إعداد منارات على العناوين. لتعيين منارة على منزلك ، أو أي عنوان آخر ، ابحث عن موقع من شاشة Soundscape الرئيسية. على شاشة * "تفاصيل الموقع" * ، انقر فوق الزر * "ابدأ الصوت منارة" *.

### عندما قمت بتعيين منارة على وجهة ، ما مدى قرب Soundscape إلى الوجهة؟
يمكن لـ SoundScape تحديد موقع وجهتك إلى عدة أمتار ، ولكن ليس أقل. عندما تحدد SoundScape أنك قريب من وجهتك ، ستسمع وسيلة شرح نهائية تفيد بأن وجهتك في مكان قريب ، وسيتم إيقاف المنارة.

### هل يمكنني إعادة منارة مرة أخرى عندما أكون على مقربة من وجهتي؟
نعم ، يمكنك تشغيل Beacon مرة أخرى بمجرد تشغيل Soundscape عن طريق تحديد "Unmute Beacon Button" *؛ ومع ذلك ، نظرًا لأن خدمات الموقع دقيقة فقط إلى حوالي 10 أمتار ، لا يمكننا ضمان سلوك المنارة عندما تكون على بعد بضعة أمتار من وجهتك.

### لماذا ينادي Soundscape أسماء الطرق مرتين عندما أقترب من التقاطع؟
لاستيعاب مجموعة متنوعة من تكوينات التقاطع ، تصف Soundscape التقاطعات بأنها شرائح من الطرق التي تغادر من نقطة مشتركة. يستخدم SoundScape الصوت المكاني للإشارة إلى اسم الطريق الذي يذهب إلى اليسار ، واسم الطريق الذي يستمر مباشرة للأمام ، واسم الطريق الذي يذهب إلى اليمين ، بهذا الترتيب. إذا بدأ وصف التقاطع بالطريق الذي تسير فيه بدلاً من واحد إلى اليسار ، فإن التقاطع هو مع الطريق الذي تستمر فيه إلى الأمام ويتقاطع طريق من اليمين. وبالمثل ، إذا كان الوصف يتضمن فقط طريقًا إلى اليسار وإلى اليمين ، فستعرف أن الطريق الذي تتواجد فيه على طرف فيك. تدعم طريقة وصف التقاطعات هذه الحالة عندما يغير الطريق اسمًا عند التقاطع.

### لماذا لا تعلن Soundscape عن كل عمل أقوم بتمريره؟
تم تصميم Soundscape لا ليكون شطيًا جدًا. بالإضافة إلى ذلك ، يستخدم خريطة الشارع المفتوحة كمصدر للبيانات الخلفية. Open Street Map (OSM ، https://www.openstreetmap.org/) هي خريطة ذات طابع مجتمعي ومُحرّر في العالم ، تعتمد على الأفراد ، لإدخال البيانات وترتيبها. إذا لم يتم الإعلان عن شركة أو نقطة اهتمام من قبل SoundScape ، فإن السبب الأكثر احتمالًا هو أنه لم تتم إضافة الأعمال ، أو في بعض الحالات ، من قبل أحد أعضاء مجتمع OSM حتى الآن.

### لماذا تتوقف بعض الشرح عندما أكون في سيارة؟
من أجل إيقاف عدد وسائل الشرح تصبح ساحقة ، لا يتم الإعلان عن بعض الفئات ، مثل التقاطعات ، تلقائيًا عند السفر في سيارة.

### ماذا لو لم أفهم وسيلة شرح أو أفتقدها بسبب الضوضاء المحيطة؟
يحتفظ Soundscape بقائمة بوسائل الشرح الأخيرة حتى تتمكن من إعادة الاستماع لوسائل الشرح التي قد فاتتك. للعثور عليها، اضغط على شريط البحث في شاشة Soundscape الرئيسية. في أسفل هذه الشاشة يوجد قسم *"وسائل الشرح الأخيرة"* حيث ستُدرج وسيلة الشرح التي فاتتك.

## كيف يعمل Soundscape؟

### ما هو الهاتف الذي يعمل عليه Soundscape؟
منظر الصوتي لنظام Android متاح حاليًا للهواتف التي تعمل بنظام Android 11 أو الإصدارات الأحدث.

### ما هي سماعات الرأس التي يجب أن أستخدمها مع Soundscape؟
ما هي سماعات الرأس التي تستخدمها مع SoundScape هي مسألة تفضيل شخصي ، ويأتي كل خيار مع الفوائد والمقايضات. الشرط الوحيد المحدد هو استخدام زوج من سماعات الرأس الاستريو بحيث يمكنك الاستفادة من شرح الصوت المكاني ثلاثي الأبعاد من Soundscape.

### كيف تؤثر Soundscape على بطارية هاتفي؟
تختلف مدة عمل البطارية اختلافًا كبيرًا حسب نوع هاتفك وعمره. أكبر مُستهلك للبطارية هو إبقاء الشاشة مضاءة، لذا لزيادة عمر البطارية يجب إبقاء الشاشة مقفلة كلما أمكن. لتقليل التأثير على بطارية هاتفك، أصبح لدى Soundscape الآن وضع الخمول. ولتقليل استهلاك البطارية أكثر، عندما لا تستخدم Soundscape يجب عليك إغلاق التطبيق نهائيًا عبر مُبدِّل التطبيقات في هاتفك.

### كيف يمكنني استخدام وضع السكون لتقليل تأثير Soundscape على بطارية هاتفي؟
لوضع Soundscape في وضع الخمول، اختر زر *"وضع الخمول"* في الزاوية العلوية اليسرى من الشاشة. عند اختيار هذا، سيتوقف Soundscape عن استخدام خدمات الموقع والبيانات الخلوية حتى تختار إيقاظه مجددًا.


### كيف يمكنني استخدام وضع الغفوة لتقليل تأثير Soundscape على بطارية هاتفي؟
لوضع Soundscape في وضع الغفوة، اختر زر *"وضع الخمول"* في الزاوية العلوية اليسرى من الشاشة. بمجرد أن يكون Soundscape في وضع الخمول، اختر زر *"استيقظ عندما أغادر"* وسيُدخل Soundscape نفسه في حالة طاقة منخفضة حتى تغادر موقعك الحالي.


### كيف يؤثر اختياري لسماعات الرأس على عمر بطارية هاتفي؟
في اختباراتنا ، يكون استهلاك البطارية لسماعات الرأس Bluetooth قابلة للمقارنة مع سماعات الرأس السلكية ويجب ألا يكون عاملاً مهمًا في الاعتبار عند اختيار سماعات الرأس.

### كيف يؤثر تشغيل Soundscape في الخلفية على عمر بطارية هاتفي؟
3. في الطقس البارد ، حافظ على هاتفك دافئًا حيث تؤدي البطاريات أداءً أكثر سوءًا في درجات الحرارة الباردة.

### ما مقدار بيانات الأجهزة المحمولة التي تستخدمها Soundscape؟
تعتمد كمية بيانات الهاتف المحمول المستخدمة على كيفية استخدام SoundScape. لقد قمنا بتصميم Soundscape لاستخدام كمية صغيرة فقط من البيانات عندما تكون خارجًا ، ومن خلال القيام بأشياء مثل حفظ النقاط أثناء التجول حتى لا تحتاج إلى تنزيلها مرة أخرى في كل مرة تعود فيها إلى مكان ما كنت بالفعل. لتقليل كمية بيانات الهاتف المحمول التي تستخدمها ، تأكد من توصيل Wi-Fi كلما كان ذلك ممكنًا ، خاصة لتنزيل التطبيق. عندما لا تستخدم Soundscape ، يجب عليك استخدام زر * "Sleep" * لوضع Soundscape للنوم أو إغلاق التطبيق.

### كيف يختلف SoundScape عن تطبيقات الخريطة الأخرى؟
يوفّر Soundscape وصفًا محيطيًا لمحيطك لمساعدتك في الاستكشاف وتحديد المسار. باستخدام الصوت المكاني، ينطق Soundscape نقاط الاهتمام والحدائق والطرق والتقاطعات من الاتجاه الذي توجد فيه فعليًا في محيطك أثناء سيرك. على سبيل المثال، إذا مررت بمحل على يمينك، ستسمع اسم المحل كأنه صادر من يمينك. وعند اقترابك من تقاطع، ستسمع أسماء الطرق من الاتجاهات التي تتجه إليها — بدءًا من يسارك، ثم أمامك، ثم يمينك.

بدلًا من إعطاء تعليمات خطوة بخطوة كما تفعل تطبيقات الخرائط الأخرى، يقوم Soundscape بتشغيل منارة صوتية في اتجاه وجهتك، مما يمنحك القدرة على الوصول إليها بالطريقة التي تختارها اعتمادًا على وعيك المحسّن بمحيطك وموقع الوجهة. تم تصميم Soundscape للعمل في الخلفية، حتى تتمكن من استخدام تطبيق يعطي تعليمات خطوة بخطوة وفي نفس الوقت يواصل Soundscape تزويدك بمعلومات عن محيطك أثناء توجهك نحو وجهتك.

### كيف يمكنني استخدام Soundscape مع تطبيق لإنشاء الطريق؟
تم تصميم SoundScape كتطبيق توعية للمساعدة في ملء التفاصيل حول بيئتك التي قد لا تكون على دراية بها. على الرغم من أنه غير مصمم كتطبيق تنقل بدوره ، إلا أنه يمكن استخدامه جنبًا إلى جنب مع هذه التطبيقات لتوفير معلومات تكميلية. لاستخدام SoundScape مع هذه التطبيقات ، ابدأ تطبيق التنقل أولاً. بعد ذلك ، انتقل إلى Soundscape وقم بتعيين منارة على نفس الوجهة كما في تطبيق التنقل. في هذه المرحلة ، سيتم تشغيل كلا التطبيقات وستسمع اتجاهات المشي من تطبيق التنقل الخاص بك ، مع الحصول على تحديثات حول نقاط الاهتمام والتقاطعات ومسافة وجهتك من SoundScape.

### كيف أتحكم في ما أسمعه وعندما أسمعه في Soundscape؟
يقدّم Soundscape عدة طرق للتحكم فيما تسمع ومتى تسمعه:

1. إيقاف كل الصوت فورًا: اضغط مرتين على الشاشة بإصبعين لإيقاف كل الأصوات فورًا، بما في ذلك أي نداء صوتي يُشغّل حاليًا ومنارة الصوت إذا كانت مفعلة. ستستأنف وسائل الارشاد تلقائيًا عندما تقترب من التقاطع التالي أو من نقطة اهتمام، لكن المنارة المسموعة لن تعود. لاستمطار صوت المنارة مرة أخرى، اضغط زر *"الغاء كتم صوت المناره"* على الشاشة الرئيسية.

2. إيقاف وسائل الارشاد التلقائية: عندما لا تكون مسافرًا أو تكون قد وصلت إلى وجهتك، فلربما لا تحتاج أن يواصل Soundscape إعلامك بما حولك. بدلًا من الخروج من التطبيق يمكنك وضع Soundscape في وضع الغفوة وسيستيقظ عندما تغادر، أو وضعه في وضع الخمول وسيبقى مُعطَّلاً حتى تختار تشغيله مجددًا. بدلاً من ذلك يمكنك اختيار *"الإعدادات"* من القائمة ثم إيقاف جميع وسائل الارشاد في قسم *"إدارة وسائل الارشاد"*.

3. إيقاف المنارة: هناك سيناريوهات قد تحدد فيها وجهة ولا تحتاج أن تكون المنارة المسموعة مُفعّلة. على سبيل المثال، قد تعرف بالضبط كيفية الوصول إلى وجهتك ولكنك تريد تحديثات تلقائية عن مدى بعدك فقط، أو قد تحتاج المنارة الصوتية فقط أثناء اقترابك من الوجهة. في أي حالة، يمكنك اختيار متى تسمع المنارة عن طريق تبديل زر *"كتم منارة الصوت"* / *"الغاء كتم صوت المناره"* على الشاشة الرئيسية.

إذا كنت لا تزال تريد التفاعل مع Soundscape لكن لا تريد سماع وسائل الارشاد التلقائية، يمكنك إيقافها بالذهاب إلى قسم *"إدارة وسائل الارشاد"* في شاشة *"الإعدادات"* من القائمة. أو، إذا لم تكن ستستخدم Soundscape، يمكنك وضعه في وضع الخمول أو وضع الغفوة باستخدام زر *"وضع الخمول"* على الشاشة الرئيسية.

### هل أحتاج إلى حمل الهاتف في يدي طوال الوقت؟
لا! أثناء المشي يمكنك وضع الهاتف في حقيبة أو في جيب أو أي مكان مريح. سيستخدم Soundscape اتجاه مشيك لتحديد أي وسائل الارشاد يُعلنها على يسارك أو يمينك. عندما تتوقف عن الحركة، لا يعرف Soundscape الاتجاه الذي تواجهه. إذا كانت المنارة الصوتية قيد التشغيل، ستلاحظ أنها تصبح أهدأ حتى تبدأ في التحرك مجددًا. يمكنك إخراج الهاتف في أي وقت للضغط على أزرار الموقع والاستكشاف أسفل الشاشة، لكن تأكد من إمساكه بحيث يكون أعلى الهاتف موجهًا نحو الاتجاه الذي تواجهه والشاشة مواجهة للسماء. في هذا الوضع *"المسطّح"*، سيستخدم Soundscape بوصلة الهاتف لتحديد الاتجاه الذي تواجهه وتقديم نداءات مكانية دقيقة. إذا كانت المنارة قيد التشغيل، ستلاحظ أيضًا أن صوتها يعود إلى المستويات الكاملة.

### ما هي خريطة الشارع المفتوحة ولماذا نستخدمها في Soundscape؟
يعتمد SoundScape على بيانات الخريطة الجغرافية لتوفير وسيلة شرح المعلومات في التطبيق. مصدر الخريطة الأساسي الذي نستخدمه هو Open Street Map (www.openstreetmap.org) وهو عبارة عن منصة رسم الخرائط التي تم إنشاؤها في المجتمع الغني ، والتي تمكن المؤسسات والأفراد من تحسين جودة المعلومات المقدمة والوصول إلى مساحاتها باستخدام أدوات تأليف خريطة خريطة الشارع المفتوحة.

