---
title: सुझाव
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: hi
permalink: /users/help-tips.html
---

# सुझाव

आप *"पास के स्थान"* सूची में *"सार्वजनिक परिवहन"* फ़िल्टर चुनकर पास के बस स्टॉप ढूँढ सकते हैं।

आप किसी भी पते पर बीकन सेट कर सकते हैं। मुख्य Soundscape स्क्रीन से उस पते को खोजें। खोज परिणामों में पता चुनने के बाद *"स्थान विवरण"* स्क्रीन दिखाई देगी और उसमें उस पते पर *"ऑडियो बीकन शुरू करें"* का विकल्प होगा। इस तरह आप उन व्यवसायों, स्थानों, रुचि के बिंदुओं और आवासों पर भी बीकन सेट कर सकते हैं जो Open Street Map में नहीं हैं।

यदि कोई बस मार्ग है जिसे आप नियमित रूप से लेते हैं, तो अपने चढ़ने और उतरने वाले स्टॉप्स को मार्कर के रूप में सेट करें। इस तरह वे सहेजे रहेंगे और आप उन्हें आसानी से फिर से पा सकेंगे—होम स्क्रीन से *"मार्कर और मार्ग"* पर जाएँ और *"मार्कर"* पृष्ठ में उन्हें ढूँढें। आप उन पर बीकन सेट कर सकते हैं और आपको अपने उतरने वाले स्टॉप के कितने पास हैं इसकी समय-समय पर जानकारी मिलती रहेगी। नोट: आप लयबद्ध ध्वनि को बंद कर सकते हैं और तब भी रास्ते में दूरी अपडेट मिलते रहेंगे।

यदि आप अपना फ़ोन जेब में रखकर चलना बंद कर देते हैं, तो बीकन की आवाज़ धीमी हो जाएगी क्योंकि Soundscape यह नहीं बता सकता कि आप किस दिशा का सामना कर रहे हैं। इसे हल करने के लिए फिर से चलना शुरू करें, या अपना फ़ोन निकालकर सपाट पकड़ें।

Soundscape सबसे अच्छा तब काम करता है जब आप फ़ोन को स्क्रीन आकाश की ओर और फ़ोन का ऊपरी हिस्सा अपने से दूर की ओर इंगित करके सपाट पकड़ते हैं।

आप होम स्क्रीन पर म्यूट बटन का उपयोग करके बीकन की लयबद्ध ध्वनि को चालू और बंद कर सकते हैं। यदि बीकन म्यूट है तो भी आपको लगभग हर 50 मीटर पर अपनी मंज़िल से दूरी के अपडेट मिलते रहेंगे।

यदि आप Soundscape के साथ इंटरैक्ट करना जारी रखना चाहते हैं पर स्वचालित कॉलआउट नहीं सुनना चाहते, तो मेन्यू से *"सेटिंग्स"* स्क्रीन के *"कॉलआउट प्रबंधित करें"* सेक्शन में जाकर आप कॉलआउट्स बंद कर सकते हैं। या, यदि आप Soundscape का उपयोग नहीं करने वाले हैं, तो होम स्क्रीन पर *"स्लीप"* बटन का उपयोग करके इसे स्लीप या स्नूज़ मोड में डाल सकते हैं।

