---
title: Συνήθεις ερωτήσεις
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: el
permalink: /users/help-frequently-asked-questions.html
---

# Συνήθεις ερωτήσεις

## Τι είναι το Soundscape και πώς πρέπει να το χρησιμοποιήσω;

### Πότε πρέπει να χρησιμοποιήσω το Soundscape;
Το Soundscape διαθέτει λειτουργίες και οφέλη που καλύπτουν ποικίλα σενάρια και χρονικά πλαίσια. Επιπλέον, η αξία που σας παρέχει το Soundscape μπορεί να εξελιχθεί με την πάροδο του χρόνου, οπότε ο τρόπος που το χρησιμοποιείτε σήμερα μπορεί να διαφέρει από το πώς θα το χρησιμοποιείτε σε τρεις μήνες. Οι άνθρωποι συχνά σκέφτονται τις εφαρμογές με όρους «ποιο πρόβλημα λύνει αυτή η εφαρμογή;». Το Soundscape σίγουρα μπορεί να χρησιμοποιηθεί ανά περίπτωση όταν έχετε μια συγκεκριμένη ανάγκη πληροφόρησης — για παράδειγμα για να παρακολουθείτε έναν προορισμό καθώς κατευθύνεστε προς αυτόν, για να προσανατολιστείτε όταν βγαίνετε από έναν σταθμό μετρό, για να βρείτε τα σημεία αναφοράς όταν βγαίνετε από ένα αυτοκίνητο ή για να βρείτε τα ονόματα των δρόμων ή την απόσταση μέχρι την επόμενη διασταύρωση. Ωστόσο, η φιλοσοφία πίσω από το Soundscape είναι η «φωταγώγηση του κόσμου σας με ήχο», σχεδιασμένη να χρησιμοποιείται κάθε φορά που βγαίνετε έξω, για να παρέχει περιβαλλοντική επίγνωση του χώρου γύρω σας — για παράδειγμα να σας υπενθυμίζει τα ονόματα των δρόμων που βρίσκεστε, την κατεύθυνση που ακολουθείτε και τα ονόματα των επιχειρήσεων που προσπερνάτε. Σε αυτό το τρόπο χρήσης, οι χρήστες μας έχουν αναφερθεί στο Soundscape ως μια «όμορφη εφαρμογή συντρόφου», που υποστηρίζει τις «τυχαίες ανακαλύψεις», βοηθάει να «συμπληρώσετε τα κενά στον νοητικό σας χάρτη» και προσφέρει περισσότερη «εμπιστοσύνη κατά το περπάτημα». Ακολουθούν μερικά παραδείγματα για το πώς οι χρήστες ενσωματώνουν το Soundscape στην καθημερινότητά τους:

«Το Soundscape με βοήθησε να επανέλθω στο σωστό δρόμο όταν κατέβηκα από το λεωφορείο και κατευθύνθηκα προς την λάθος κατεύθυνση.»

«Ακόμη και στην πόλη όπου ζω εδώ και 3 χρόνια, έχω σχηματίσει μια βελτιωμένη εικόνα του τι υπάρχει γύρω μου [με το Soundscape].»

«Ο 3D ήχος ενισχύει την εμπειρία της βόλτας μου, καθώς νιώθω πιο συνδεδεμένος με το περιβάλλον…Τώρα είναι πιο πιθανό να δοκιμάσω μια νέα διαδρομή αφού έχω την εφαρμογή.»

«Μου λείπουν οι τυχαίες ανακαλύψεις του να περπατάς και να παρατηρείς πράγματα. Το να έχω το Soundscape είναι ευχάριστο — δεν απαιτεί προσπάθεια για να ακούσω τα πράγματα γύρω μου. Οι σχετικές πληροφορίες είναι χρήσιμες και η εφαρμογή είναι εξαιρετική για situational awareness και για εξερεύνηση εμπορικών οδών.»

«[Χρησιμοποίησα το Soundscape] για να βρω ένα παμπ στο κέντρο του York. Χρησιμοποίησα μια σειρά επιλογών για να το εντοπίσω και στη συνέχεια να το βρω πραγματικά. Με οδήγησε σε απόσταση 3 μέτρων από την πόρτα — καταπληκτικό!»

### Τι είναι οι δείκτες και πώς μπορώ να τους εκμεταλλευτώ στο έπακρο;
Οι δείκτες είναι τοποθεσίες που έχετε αποθηκεύσει. Μπορεί να είναι μέρη που εντοπίζονται μέσα στην εφαρμογή ή εντελώς νέα σημεία που έχετε προσθέσει εσείς. Μπορείτε να αποθηκεύσετε την τρέχουσα τοποθεσία σας ως δείκτη επιλέγοντας το κουμπί *"Τρέχουσα τοποθεσία"* στην αρχική οθόνη και στη συνέχεια επιλέγοντας *"Αποθήκευση ως δείκτη"*. Μπορείτε να αποθηκεύσετε άλλες τοποθεσίες ως δείκτη αναζητώντας το μέρος που θέλετε μέσω της γραμμής αναζήτησης ή εντοπίζοντας κάποιο σημείο μέσω του κουμπιού *"Κοντινές τοποθεσίες"*, και τα δύο διαθέσιμα στην αρχική οθόνη του Soundscape. Μόλις βρείτε την τοποθεσία που θέλετε, επιλέγοντάς την θα μεταβείτε στην οθόνη *"Λεπτομέρειες τοποθεσίας"*. Σε αυτή την οθόνη, επιλέξτε το κουμπί *"Αποθήκευση ως δείκτη"*.

## Πώς μπορώ να εποφελιθώ περισσότερο από το Soundscape;

### Τι μπορώ να ορίζω ως ηχητικό σήμα;
Μπορείτε να ορίσετε ένα ηχητικό σήμα σε οποιαδήποτε επιχείρηση, μέρος, σημείο ενδιαφέροντος, διεύθυνση ή διασταύρωση. Υπάρχουν διάφοροι τρόποι να προσθέσετε ένα ηχητικό σήμα σε μια τοποθεσία. Αρχικά, εμφανίστε τις λεπτομέρειες μιας τοποθεσίας είτε χρησιμοποιώντας τη γραμμή αναζήτησης για να βρείτε ένα μέρος, είτε πατώντας ένα από τα κουμπιά *"Κοντινές τοποθεσίες"*, *"Δείκτες και Διαδρομές"* ή *"Τρέχουσα τοποθεσία"* και επιλέγοντας μια τοποθεσία. Από την οθόνη *"Λεπτομέρειες τοποθεσίας"* μπορείτε να επιλέξετε το κουμπί *"Έναρξη Ηχητικού σήματος"*. Το πάτημα αυτού θα σας επιστρέψει στην αρχική οθόνη και θα ενεργοποιήσει ένα ακουστό ηχητικό σήμα που θα προέρχεται από την κατεύθυνση της τοποθεσίας που επιλέξατε. Το όνομα της επιλεγμένης τοποθεσίας μαζί με την απόστασή της και τη φυσική διεύθυνσή της, εφόσον είναι διαθέσιμα, θα εμφανίζονται πλέον στην κύρια οθόνη της εφαρμογής.

### Πώς μπορώ να χρησιμοποιήσω ένα ηχητικό σήμα σαν επαγγελματίας;
Μπορείτε να σκεφτείτε το ακουστό ηχητικό σήμα ως *"φάρο για τα αυτιά"*, που σας ενημερώνει πού βρίσκεται ο προορισμός σας σε σχέση με τη θέση σας σε ευθεία γραμμή. Όπως ένας φάρος, δεν σας λέει πώς να φτάσετε εκεί — μπορεί να χρειαστεί να πάρετε πολλές επιλογές πλοήγησης στην πορεία, όπως ένα ιστιοφόρο που κάνει πολλές στρατηγικές *"στροφές"* για να πλησιάσει τον φάρο. Ο συνεχής ρυθμικός ήχος του ακουστού ηχητικού σήματος χωρικοποιείται από την κατεύθυνση του προορισμού και σας βοηθά να διατηρείτε την επίγνωση της θέσης του προορισμού σε σχέση με εσάς όσο περπατάτε. Όταν περπατάτε απευθείας προς τον προορισμό ή στρέφετε το τηλέφωνο προς αυτόν, θα ακούσετε έναν υψηλότερης τονικότητας *"ring"*. Αυτή η λειτουργία σας επιτρέπει να εντοπίσετε την κατεύθυνση του προορισμού, διότι η αντίληψη της κατεύθυνσης του ρυθμικού ήχου μπορεί να είναι δύσκολη σε θορυβώδη περιβάλλοντα. Όταν ψάχνετε για το υψηλότερης τονικότητας *"ring"*, κρατήστε το τηλέφωνο επίπεδο και σαρώστε αργά το τηλέφωνο· στρέφοντας το κεφάλι σας προς την ίδια κατεύθυνση με το τηλέφωνο εξασφαλίζετε την καλύτερη εμπειρία χωρικού ήχου.

Η μεταφορά του φάρου στην σχεδίαση του ηχητικού σήματος έχει μερικές φυσικές επιπτώσεις:

1. Δεν υπάρχει *"σωστή"* κατεύθυνση για να κινηθείτε όταν χρησιμοποιείτε το ηχητικό σήμα — με το Soundscape εσείς επιλέγετε πώς θα φτάσετε εκεί·

2. Το υψηλότερης τονικότητας *"ring"* βοηθά να εντοπίσετε μόνο την κατεύθυνση του προορισμού — δεν υποδεικνύει τον τρόπο πρόσβασης σε αυτόν·

3. Εάν γενικά ξέρετε πώς να φτάσετε στον προορισμό σας, μπορεί να επιθυμείτε να σιγήσετε το ηχητικό σήμα για το μεγαλύτερο μέρος του ταξιδιού και να το ενεργοποιήσετε μόνο όσο πλησιάζετε.

### Γιατί το ηχητικό σήμα εξαφανίζεται μερικές φορές;
Το ηχητικό σήμα Soundscape είναι βασικά ένα κατευθυντικό σύνθημα, που σας λέει πού είναι ο προορισμός σας σε σχέση με την κατεύθυνση που στρέφεστε. Όταν το Soundscape είναι αβέβαιο για το ποια κατεύθυνση είστε στραμμένος, μειώνει την ένταση του ηχητικού σήματος. Τις περισσότερες φορές αυτό συμβαίνει εάν περπατάτε με το τηλέφωνο τοποθετιμένο σε μια τσέπη ή τσάντα και σταματάτε να κινείστε, όπως διασχίζοντας έναν δρόμο. Το ηχητικό σήμα θα γίνει δυνατότερο μόλις αρχίσετε να κινείστε ξανά ή αν κρατήσετε το τηλέφωνο επίπεδο και το στέψετε προς την κατεύθυνση που κοιτάτε.

### Μπορώ να ορίσω ένα ηχητικό σήμα σε μια διεύθυνση;
Ναι, μπορείτε. Οι διευθύνσεις δεν εμφανίζονται από προεπιλογή αλλά μπορούν να βρεθούν μέσω του πεδίου αναζήτησης. Για να αποθηκεύσετε αυτή τη διεύθυνση ώστε να μην χρειάζεται να την αναζητάτε ξανά, μπορείτε να την προσθέσετε ως δείκτη από την οθόνη *"Λεπτομέρειες τοποθεσίας"* επιλέγοντας το κουμπί *"Αποθήκευση ως δείκτη"*.

### Πώς μπορώ να ρυθμίσω έναν ηχητικό σήμα στο σπίτι μου;
Το Soundscape υποστηρίζει τη ρύθμιση ηχητικών σημάτων σε διευθύνσεις. Για να ορίσετε ένα ηχητικό σήμα στο σπίτι σας ή σε οποιαδήποτε άλλη διεύθυνση, αναζητήστε την τοποθεσία από την κύρια οθόνη του Soundscape. Στην οθόνη *\"Λεπτομέρειες τοποθεσίας\"*, πατήστε το κουμπί *\"Έναρξη Ηχητικού σήματος\"*.

### Όταν όρισα ένα ηχητικό σήμα σε έναν προορισμό, πόσο κοντά θα με καθοδηγήσει το Soundscape σε αυτόν;
Το Soundscape μπορεί να καθορίσει την τοποθεσία του προορισμού σας σε απόσταση αρκετών μέτρων, αλλά όχι λιγότερο. Όταν το Soundscape διαπιστώσει ότι βρίσκεστε κοντά στον προορισμό σας, θα ακούσετε μια τελευταία επεξήγηση ότι ο προορισμός σας βρίσκεται κοντά και το ηχητικό σήμα θα σταματήσει.

### Μπορώ να ενεργοποιήσω το ηχητικό σήμα όταν είμαι κοντά στον προορισμό μου;
Ναι, μπορείτε να ενεργοποιήσετε ξανά το ηχητικό σήμα αφού το Soundscape το απενεργοποιήσει, επιλέγοντας το κουμπί *\"Κατάργηση σίγασης ηχητικού σήματος\"*· ωστόσο, επειδή οι Υπηρεσίες τοποθεσίας έχουν ακρίβεια περίπου 10 μέτρων, δεν μπορούμε να εγγυηθούμε τη συμπεριφορά του ηχητικού σήματος όταν βρίσκεστε εντός λίγων μέτρων από τον προορισμό σας.

### Γιατί το Soundscape επεξηγεί τα ονόματα των δρόμων δύο φορές όταν πλησιάζω σε μια διασταύρωση;
Για να φιλοξενήσει μια ποικιλία διαμορφώσεων διασταύρωσης, το Soundscape περιγράφει τις διασταυρώσεις ως τμήματα οδών που αναχωρούν από ένα κοινό σημείο. Το Soundscape χρησιμοποιεί χωρικό ήχο για να υποδείξει το όνομα του δρόμου που πηγαίνει αριστερά, το όνομα του δρόμου που συνεχίζει ευθεία μπροστά, και το όνομα του δρόμου που πηγαίνει προς τα δεξιά, με αυτή τη σειρά. Εάν η περιγραφή της διασταύρωσης αρχίζει με το δρόμο στον οποίο βρίσκεστε και όχι με τον ένα προς τα αριστερά, τότε η διασταύρωση είναι έναν τύπου Τ με το δρόμο στο οποίο βρίσκεστε να συνεχίζει μπροστά και ένα δρόμο που τέμνεται από τα δεξιά. Ομοίως, εάν η περιγραφή περιλαμβάνει μόνο ένα δρόμο προς τα αριστερά και προς τα δεξιά, θα γνωρίζετε ότι ο δρόμος που βρίσκεστε καταλήγει σε έναν τύπου Τ μπροστά σας. Αυτή η μέθοδος περιγραφής των διασταυρώσεων υποστηρίζει επίσης την περίπτωση που ένας δρόμος αλλάζει όνομα σε μια διασταύρωση.

### Γιατί το Soundscape δεν ανακοινώνει κάθε επιχείρηση που προσπερνάω;
Το Soundscape έχει σχεδιαστεί για να μην είναι πολύ φλύαρο. Επιπλέον, χρησιμοποιεί το Open Street Map ως πηγή δεδομένων παρασκηνίου. Το Open Street Map (OSM, https://www.openstreetmap.org/) είναι ένας χάρτης του κόσμου που αναπτύχθηκε από την κοινότητα και βασίζεται σε άτομα, για να εισάγει και να επιμελείται τα δεδομένα. Εάν μια επιχείρηση ή ένα σημείο ενδιαφέροντος δεν ανακοινωθεί από το Soundscape, ο πιο πιθανός λόγος είναι ότι. επιχείρηση δεν έχει προστεθεί ή σε ορισμένες περιπτώσεις ενημερωθεί από ένα μέλος της κοινότητας OSM ακόμα.

### Γιατί κάποιες επεξηγήσεις σταματούν όταν βρίσκομαι σε όχημα;
Για να σταματήσει ο αριθμός των επεξηγήσεων να γίνεται συντριπτικός, ορισμένες κατηγορίες, όπως οι διασταυρώσεις, δεν ανακοινώνονται αυτόματα όταν ταξιδεύετε με όχημα.

### Τι γίνεται αν δεν καταλαβαίνω μια επεξήγηση ή την χάνω λόγω του θορύβου του περιβάλλοντος;
Το Soundscape διαθέτει λίστα με τις πρόσφατες επεξηγήσεις σας ώστε να μπορείτε να επανέλθετε σε επεξηγήσεις που ίσως χάσατε. Για να τη βρείτε, πατήστε στη γραμμή αναζήτησης στην αρχική οθόνη του Soundscape. Στο κάτω μέρος αυτής της οθόνης υπάρχει ενότητα *\"Πρόσφατες επεξηγήσεις\"* όπου θα αναφέρεται η επεξήγηση που χάσατε.

## Πως λειτουργεί το Soundscape;

### Σε ποια τηλέφωνα λειτουργεί το Soundscape;
Το Soundscape για Android είναι προς το παρόν διαθέσιμο για συσκευές Android που εκτελούν Android 11 ή νεότερη έκδοση.

### Ποια ακουστικά πρέπει να χρησιμοποιήσω με το Soundscape;
Το ποια ακουστικά χρησιμοποιείτε με το Soundscape είναι θέμα προσωπικής προτίμησης και κάθε επιλογή συνοδεύεται από οφέλη και συμβιβασμούς. Μόνη απαίτηση είναι να χρησιμοποιήσετε ένα ζευγάρι στερεοφωνικών ακουστικών, ώστε να μπορείτε να επωφεληθείτε από τις 3D χωρικές ηχητικές επεξηγήσεις του Soundscape.

### Πώς επηρεάζει το Soundscape την μπαταρία του τηλεφώνου μου;
Η διάρκεια ζωής της μπαταρίας ποικίλλει σημαντικά ανάλογα με το τηλέφωνο που έχετε και την ηλικία του. Το μεγαλύτερο πρόγραμμα κατανάλωσης μπαταρίας προκαλείται από την ενεργή οθόνη, οπότε για να μεγιστοποιήσετε τη διάρκεια ζωής της μπαταρίας, διατηρείτε την οθόνη κλειδωμένη όσο το δυνατόν περισσότερο. Για να μειώσετε τον αντίκτυπο στην μπαταρία του τηλεφώνου σας, το Soundscape διαθέτει πλέον Λειτουργία Αναστολής. Για να μειώσετε ακόμη περισσότερο την κατανάλωση μπαταρίας, όταν δεν χρησιμοποιείτε το Soundscape, θα πρέπει να το κλείσετε εντελώς μέσω του εναλλάκτη εφαρμογών (App Switcher) του τηλεφώνου σας.

### Πώς μπορώ να χρησιμοποιήσω τη αναστολή λειτουργίας για να ελαχιστοποιήσω τον αντίκτυπο του Soundscape στην μπαταρία του τηλεφώνου μου;
Για να θέσετε το Soundscape σε Λειτουργία Αναστολής, επιλέξτε το κουμπί *"Αναστολή λειτουργίας"* στην πάνω δεξιά γωνία της οθόνης. Όταν το επιλέξετε, το Soundscape θα σταματήσει να χρησιμοποιεί τις Υπηρεσίες τοποθεσίας και τα δεδομένα κινητής σύνδεσης μέχρι να επιλέξετε να το ενεργοποιήσετε ξανά.


### Πώς μπορώ να χρησιμοποιήσω τη λειτουργία αναβολής για να ελαχιστοποιήσω τον αντίκτυπο του Soundscape στην μπαταρία του τηλεφώνου μου;
Για να θέσετε το Soundscape σε Λειτουργία Αναβολής (Snooze), πατήστε το κουμπί *"Αναστολή λειτουργίας"* στην πάνω δεξιά γωνία της οθόνης. Αφού το Soundscape τεθεί σε Λειτουργία Αναστολής, επιλέξτε το κουμπί *"Ενεργοποίηση όταν φύγω"* και το Soundscape θα περάσει σε κατάσταση χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας μέχρι να εγκαταλείψετε την τρέχουσα τοποθεσία σας.


### Πώς επηρεάζει η επιλογή των ακουστικών μου τη διάρκεια ζωής της μπαταρίας του τηλεφώνου μου;
Στις δοκιμές μας, η κατανάλωση μπαταρίας από ασύρματα (Bluetooth) ακουστικά είναι συγκρίσιμη με τα ενσύρματα ακουστικά και δεν θα πρέπει να αποτελεί σημαντικό παράγοντα στην επιλογή ακουστικών.

### Πώς επηρεάζει η εκτέλεση του Soundscape στο παρασκήνιο τη διάρκεια ζωής της μπαταρίας του τηλεφώνου μου;
Το Soundscape είναι μια εφαρμογή που βασίζεται στην τοποθεσία και χρησιμοποιεί τις Υπηρεσίες τοποθεσίας για να προσδιορίσει την τοποθεσία σας. Στις δοκιμές μας, το Soundscape δεν καταναλώνει περισσότερη μπαταρία από μια μέση εφαρμογή χαρτών· αλλά εάν ανησυχείτε για την κατανάλωση μπαταρίας κατά τη χρήση του τηλεφώνου, ακολουθούν μερικές συμβουλές που θα βοηθήσουν στη μείωση της χρήσης:

1. Σβήνετε την οθόνη όσο το δυνατόν περισσότερο όταν δεν αλληλεπιδράτε με την εφαρμογή.

2. Όταν δεν χρησιμοποιείτε την εφαρμογή, κλείστε την εντελώς. Το Soundscape χρησιμοποιεί συνεχώς τις υπηρεσίες τοποθεσίας όταν εκτελείται, ώστε να γνωρίζει πάντα την τοποθεσία σας, ακόμη και όταν δεν κινούνται. Μην ξεχάσετε να ξεκινήσετε ξανά την εφαρμογή όταν συνεχίσετε το ταξίδι σας.

3. Σε κρύο καιρό, κρατήστε το τηλέφωνό σας ζεστό καθώς οι μπαταρίες αποδίδουν χειρότερα σε χαμηλές θερμοκρασίες.

### Πόσα δεδομένα κινητής τηλεφωνίας χρησιμοποιεί το Soundscape;
Η ποσότητα δεδομένων κινητής που χρησιμοποιούνται εξαρτάται από τον τρόπο με τον οποίο χρησιμοποιείτε το Soundscape. Έχουμε σχεδιάσει το Soundscape να χρησιμοποιεί μόνο μικρή ποσότητα δεδομένων όταν είστε έξω, κάνοντας πράγματα όπως η αποθήκευση σημείων καθώς περπατάτε, ώστε να μην χρειάζεται να τα ξανακατεβάζετε κάθε φορά που επιστρέφετε σε ένα μέρος που έχετε ήδη επισκεφθεί. Για να μειώσετε την ποσότητα δεδομένων κινητής, βεβαιωθείτε ότι είστε συνδεδεμένοι σε Wi‑Fi όποτε είναι δυνατόν, ιδιαίτερα κατά τη λήψη της εφαρμογής. Όταν δεν χρησιμοποιείτε το Soundscape, χρησιμοποιήστε το κουμπί *\"Αναστολή λειτουργίας\"* για να το θέσετε σε αναστολή ή κλείστε εντελώς την εφαρμογή.

### Πώς διαφέρει το Soundscape από άλλες εφαρμογές χάρτη;
Το Soundscape παρέχει μια περιβαλλοντική περιγραφή του χώρου γύρω σας για να βοηθήσει στην εξερεύνηση και στην εύρεση πορείας. Χρησιμοποιώντας χωρικό ήχο, το Soundscape ανακοινώνει σημεία ενδιαφέροντος, πάρκα, δρόμους και διασταυρώσεις από την κατεύθυνση που πραγματικά βρίσκονται στο άμεσο περιβάλλον σας καθώς περπατάτε. Για παράδειγμα, αν περάσετε ένα κατάστημα στα δεξιά σας, θα ακούσετε το όνομα του καταστήματος να προέρχεται από τα δεξιά σας. Καθώς πλησιάζετε μια διασταύρωση, θα ακούσετε το όνομα κάθε δρόμου να ακούγεται από την κατεύθυνση που οδηγεί, αρχίζοντας από τα αριστερά, μετά μπροστά και μετά στα δεξιά.

Αντί για οδηγίες στροφή προς στροφή, όπως συχνά παρέχουν άλλες εφαρμογές χαρτών, το Soundscape αναπαράγει ένα ακουστό ηχητικό σήμα προς την κατεύθυνση του προορισμού σας, δίνοντάς σας τη δυνατότητα να φτάσετε εκεί με τον τρόπο που εσείς επιλέγετε, αξιοποιώντας τη μεγαλύτερη επίγνωσή σας για το περιβάλλον και τη θέση του προορισμού. Το Soundscape έχει σχεδιαστεί να λειτουργεί στο παρασκήνιο, ώστε να μπορείτε να χρησιμοποιείτε ταυτόχρονα μια εφαρμογή με οδηγίες στροφή προς στροφή, ενώ παράλληλα συνεχίζει να παρέχει περιβαλλοντική επίγνωση καθώς κατευθύνεστε προς τον προορισμό σας.

### Πώς μπορώ να χρησιμοποιήσω το Soundscape με μια εφαρμογή εύρεσης πορείας;
Το Soundscape έχει σχεδιαστεί ως εφαρμογή επίγνωσης, για να σας βοηθήσει να συμπληρώσετε λεπτομέρειες σχετικά με το περιβάλλον σας που ενδέχεται να μην γνωρίζατε. Αν και δεν έχει σχεδιαστεί ως εφαρμογή πλοήγησης, μπορεί να χρησιμοποιηθεί παράλληλα με τέτοιες τις εφαρμογές για την παροχή συμπληρωματικών πληροφοριών. Για να τις χρησιμοποιήσετε Soundscape με αυτές τις εφαρμογές, ξεκινήστε πρώτα την εφαρμογή πλοήγησης. Στη συνέχεια, μεταβείτε στο Soundscape και ορίστε ένα ηχητικό σήμα στον ίδιο προορισμό με την εφαρμογή πλοήγησης. Σε αυτό το σημείο, και οι δύο εφαρμογές θα εκτελούνται και θα ακούτε οδηγίες πεζοπορίας από την εφαρμογή πλοήγησης, ενώ θα λαμβάνετε ενημερώσεις για σημεία ενδιαφέροντος, διασταυρώσεις και την απόστασή σας από τον προορισμό σας από το Soundscape.

### Πώς μπορώ να ελέγξω τι ακούω και πότε το ακούω στο Soundscape;
Το Soundscape παρέχει διάφορους τρόπους για να ελέγξετε τι ακούτε και πότε:

1. Άμεση διακοπή όλου του ήχου: Πατήστε δύο φορές την οθόνη με δύο δάχτυλα για να απενεργοποιήσετε αμέσως όλο τον ήχο, συμπεριλαμβανομένων τυχόν επεξηγήσεων που παίζουν εκείνη τη στιγμή και του ηχητικού σήματος εάν είναι ενεργό. Οι επεξηγήσεις θα συνεχίσουν αυτόματα όταν προσεγγίσετε την επόμενη διασταύρωση ή ένα σημείο ενδιαφέροντος, αλλά το ηχητικό σήμα δεν θα επανενεργοποιηθεί. Επιλέξτε το κουμπί *"Κατάργηση σίγασης ηχητικού σήματος"* στην κύρια οθόνη για να ξανακούσετε το ηχητικό σήμα.

2. Διακοπή αυτόματων επεξηγήσεων: Όταν δεν ταξιδεύετε ή έχετε φτάσει σε έναν προορισμό, πιθανώς να μην χρειάζεστε το Soundscape να συνεχίσει να σας ειδοποιεί για τα γύρω πράγματα. Αντί να κλείσετε την εφαρμογή, μπορείτε να θέσετε το Soundscape σε Λειτουργία Αναβολής (Snooze) και θα ξυπνήσει όταν φύγετε, ή μπορείτε να το βάλετε σε Λειτουργία Αναστολής και θα παραμείνει απενεργοποιημένο μέχρι να το ενεργοποιήσετε εσείς ξανά. Εναλλακτικά, από το μενού επιλέξτε *"Ρυθμίσεις"* και στην ενότητα *"Διαχείριση επεξηγήσεων"* μπορείτε να απενεργοποιήσετε όλες τις επεξηγήσεις.

3. Διακοπή του ηχητικού σήματος: Υπάρχουν περιπτώσεις όπου μπορεί να ορίσετε έναν προορισμό αλλά να μην θέλετε το ηχητικό σήμα ενεργό. Για παράδειγμα, μπορεί να γνωρίζετε ακριβώς πώς να φτάσετε στον προορισμό σας αλλά να θέλετε να λαμβάνετε αυτόματα ενημερώσεις για την απόσταση. Ή μπορεί να χρειάζεστε το ηχητικό σήμα μόνο όταν πλησιάζετε τον προορισμό. Σε κάθε περίπτωση, μπορείτε να επιλέξετε πότε θα ακούτε το ηχητικό σήμα ενεργοποιώντας ή απενεργοποιώντας το κουμπί *"Σίγαση ηχητικού σήματος"*/*"Κατάργηση σίγασης ηχητικού σήματος"* στην κύρια οθόνη.

Αν εξακολουθείτε να θέλετε να αλληλεπιδράτε με το Soundscape αλλά δεν θέλετε να ακούτε αυτόματες επεξηγήσεις, μπορείτε να απενεργοποιήσετε τις επεξηγήσεις πηγαίνοντας στην ενότητα *"Διαχείριση επεξηγήσεων"* στην οθόνη *"Ρυθμίσεις"* από το μενού. Ή, αν δεν πρόκειται να χρησιμοποιήσετε το Soundscape, μπορείτε να το θέσετε σε Λειτουργία Αναστολής ή σε Λειτουργία Αναβολής χρησιμοποιώντας το κουμπί *"Αναστολή λειτουργίας"* στην αρχική οθόνη.

### Πρέπει να κρατάω το τηλέφωνο στο χέρι μου όλη την ώρα;
Όχι! Όταν περπατάτε μπορείτε να βάλετε το τηλέφωνο στην τσάντα ή στην τσέπη ή όπου σας βολεύει. Το Soundscape θα χρησιμοποιεί την κατεύθυνση της πορείας σας για να καθορίσει ποιες επεξηγήσεις θα ανακοινώσει στα αριστερά και στα δεξιά σας. Όταν σταματήσετε να κινείστε, το Soundscape δεν γνωρίζει προς τα πού κοιτάτε· εάν είναι ενεργό το ακουστό ηχητικό σήμα, θα παρατηρήσετε ότι γίνεται πιο σιωπηλό μέχρι να αρχίσετε να κινείστε ξανά. Μπορείτε οποιαδήποτε στιγμή να βγάλετε το τηλέφωνο για να πατήσετε τα κουμπιά τοποθεσίας και εξερεύνησης στο κάτω μέρος της οθόνης, αλλά φροντίστε να το κρατάτε με το πάνω μέρος να δείχνει προς την κατεύθυνση που κοιτάτε και με την οθόνη προς τον ουρανό. Σε αυτήν την *"επίπεδη"* θέση, το Soundscape θα χρησιμοποιήσει την πυξίδα του τηλεφώνου για να προσδιορίσει προς τα πού κοιτάτε και να παρέχει ακριβείς χωρικές επεξηγήσεις. Εάν το ηχητικό σήμα είναι ενεργό, θα παρατηρήσετε επίσης ότι επιστρέφει στην πλήρη ένταση.

### Τι είναι το Open Street Map και γιατί τον χρησιμοποιούμε για το Soundscape;
Το Soundscape αντλεί δεδομένα γεωγραφικού χάρτη για να παρέχει τις επεξηγήσεις πληροφοριών στην εφαρμογή. Η κύρια πηγή χαρτών που χρησιμοποιούμε είναι το Open Street Map (www.openstreetmap.org) που είναι μια πλούσια πλατφόρμα χαρτογράφησης που δημιουργείται από την κοινότητα, η οποία επιτρέπει σε οργανισμούς και άτομα να βελτιώσουν την ποιότητα και την λεπτομέρεια των παρεχόμενων πληροφοριών και την προσβασιμότητα των χώρων τους, χρησιμοποιώντας εργαλεία σύνταξης χαρτών Open Street Map.

