---
title: استفاده از دکمه‌های کنترل پخش صوت و تصویر روی هندزفری
layout: page
parent: "استفاده از ساند‌اسکیپ"
has_toc: false
lang: fa
permalink: /users/help-using-media-controls.html
---

# استفاده از دکمه‌های کنترل پخش صوت و تصویر روی هندزفری

## این چیست؟

شما می‌توانید به‌کمک دکمه‌های کنترل پخش صوت و تصویر روی هندزفری خود به برخی از قابلیت‌های ساند‌اسکیپ دسترسی داشته باشید. این ویژگی با هندزفری‌های سیمی و بلوتوثی که دارای دکمه‌های پلی، پاز، ترک بعد، ترک قبل و غیره می‌باشند کار می‌کند. توجه داشته باشید که دکمه‌هایی که روی هندزفری‌های مختلف قرار دارند، با هم متفاوت هستند؛ پس لطفاً برای اطلاع از اینکه چه قابلیت‌هایی در دسترس شما قرار دارد، به فهرست زیر مراجعه نمایید.

## چه زمانی از آن استفاده کنم؟

می‌توان از دکمه‌های کنترل پخش صوت و تصویر روی هندزفری زمانی که ساند‌اسکیپ در حال اجراست استفاده کرد. این امر چه موقعی که شما داخل ساند‌اسکیپ باشید و چه موقعی که ساند‌اسکیپ در پس‌زمینه در حال اجرا باشد و حتی هنگامی که گوشی شما قفل است میسر می‌باشد. اما توجه داشته باشید زمانی که شما مشغول کار با یک اپلیکیشن دیگر برای پخش صدا یا ویدئو هستید، امکان استفاده از دکمه‌های کنترل پخش صوت و تصویر برای فعال کردن قابلیت‌های ساند‌اسکیپ وجود ندارد.

## چگونه کار می‌کند؟

سه حالت عملکردی برای دکمه‌های کنترل رسانه وجود دارد. حالت مورد نظر را می‌توانید از بخش *«تنظیمات»* > *«کنترل‌های رسانه‌ای»* انتخاب کنید. حالت‌ها عبارت‌اند از:

حالت اصلی.

⏯ پخش/مکث: صدای جهت‌نمای صوتی را روشن یا خاموش می‌کند.

⏭ بعدی: اگر مسیری در حال پخش باشد، جهت‌نمای صوتی را به نقطه‌ی بین‌راهی بعدی در مسیر منتقل می‌کند. اگر هیچ مسیری در حال پخش نباشد، گزینه‌ی *«موقعیت مکانی من»* را اعلام می‌کند.

⏮ قبلی: اگر مسیری در حال پخش باشد، جهت‌نمای صوتی را به نقطه‌ی بین‌راهی قبلی در مسیر منتقل می‌کند. اگر هیچ مسیری در حال پخش نباشد، گزینه‌ی *«اطراف من»* را اعلام می‌کند.


حالت فرمان صوتی.

⏯ پخش/مکث: باعث می‌شود اپ برای دریافت فرمان‌های صوتی گوش دهد.


منوی صوتی.

⏭ بعدی و ⏮ قبلی از میان گزینه‌های منو که اپ از طریق تبدیل متن به گفتار برایتان می‌خواند جلو و عقب می‌روند. سپس با فشردن ⏯ پخش/مکث، اپ گزینه‌ی فعلی را اجرا می‌کند. یک منوی سطح بالا وجود دارد که فقط زیرمنوها را به‌عنوان گزینه دربردارد و هر زیرمنو گروهی از اقدامات مشابه را شامل می‌شود.

