---
title: مسیرها
layout: page
parent: "استفاده از ساند‌اسکیپ"
has_toc: false
lang: fa
permalink: /users/help-routes.html
---

# مسیرها

## این چیست؟

هر مسیر از یک رشته نقطه‌ی بین‌راهی تشکیل می‌گردد. هنگامی که در امتداد مسیر به هر یک از نقاط بین‌راهی می‌رسید، ساند‌اسکیپ شما را از این موضوع مطلع خواهد ساخت و جهت‌نمای صوتی به‌طور خودکار روی نقطه‌ی بین‌راهی بعدی تنظیم می‌شود.

## چه زمانی از آن استفاده کنم؟

شما می‌توانید از قابلیت ایجاد مسیر در ساند‌اسکیپ هم در محیط‌های آشنا و هم درمحیط‌هایی که برایتان تازگی دارد استفاده نمایید. مزیت استفاده از این قابلیت در یک محیط آشنا آن است که شما به این شیوه قادر خواهید بود اطمینان حاصل کنید در طول راه از مسیر خود منحرف نمی‌شوید. اما استفاده از این قابلیت در محیط‌های نا‌آشنا به شما این امکان را می‌دهد تا مسیری که باید در آن حرکت کنید را بهتر بشناسید.

## چگونه کار می‌کند؟

**ایجاد یک مسیر جدید:**

ابتدا به صفحه‌ی *«نشانه‌ها و مسیرها»* بروید. در این صفحه، سربرگ *«مسیرها»* را انتخاب نموده و سپس روی دکمه‌ی *«مسیر جدید»* ضربه بزنید. مسیر جدید را نام‌گذاری کنید و در صورت تمایل برای آن توضیحی نیز بنویسید. سپس نقاط بین‌راهی را هنگام حرکت در امتداد مسیر به آن اضافه کنید یا از نشانه‌هایی که قبلاً ایجاد کرده‌اید برای این منظور استفاده نمایید. شما همواره می‌توانید با استفاده از گزینه‌ی ویرایش مسیر ترتیب نقاط بین‌راهی را تغییر دهید.

**ویرایش یک مسیر:**

مسیر خود را در صفحهٔ *«نشانه‌ها و مسیرها»* انتخاب کرده و سپس *«ویرایش مسیر»* را انتخاب کنید. از اینجا می‌توانید نقطه‌های بین‌راهی را اضافه یا حذف نموده و همچنین نام و توضیحات مسیر را ویرایش کنید.

**اشتراک‌گذاری یک مسیر:**

مسیر خود را در صفحه‌ی *«نشانه‌ها و مسیرها»* مشخص نموده و سپس گزینه‌ی *«اشتراک‌گذاری»* را با استفاده از تمام گزینه‌های اشتراک‌گذاری معمول که در اختیار شما قرار دارد انتخاب کنید.

