---
title: باستخدام عناصر التحكم في الوسائط
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: arz
permalink: /users/help-using-media-controls.html
---

# باستخدام عناصر التحكم في الوسائط

## ما هذا؟

يمكنك الوصول إلى ميزات معينة في SoundScape بمساعدة أزرار التحكم في الوسائط على سماعات الرأس. تعمل هذه الوظيفة مع أي سماعات سلكية أو بلوتوث تحتوي على أزرار تحكم في الوسائط مثل Play و Pause و Next و Prevent وغيرها. قد تتضمن سماعات الرأس المختلفة أزرارًا مختلفة ، لذا يرجى الرجوع إلى قائمة الإجراءات أدناه لتحديد تلك المتاحة لك.

## متى يمكنني استخدامه؟

يمكن استخدام عناصر التحكم في وسائط سماعة الرأس أثناء تشغيل SoundScape. هذا صحيح ما إذا كنت في حاليًا في SoundScape أو أثناء وجود Soundscape في الخلفية وحتى أثناء قفل جهازك. لاحظ أن أزرار التحكم في وسائط سماعة الرأس لن تعمل مع SoundScape إذا كنت تقوم بتشغيل الصوت مثل الموسيقى أو البودكاست أو مقاطع الفيديو مع تطبيق آخر.

## كيف تعمل؟

هناك 3 أوضاع لتشغيل عناصر تحكم الوسائط. يمكن اختيار الوضع في قسم *"الإعدادات"* *"عناصر تحكم الوسائط"*. الأوضاع هي:

الوضع الأصلي.

⏯ تشغيل/إيقاف مؤقت: يقوم بتبديل صوت المنارة تشغيلًا/إيقافًا.

⏭ التالي: إذا كان هناك مسار قيد التشغيل فانتقل بالمنارة الصوتية إلى نقطة الطريق التالية في المسار. إذا لم يكن هناك مسار جارٍ، فاستدعي *"موقعي"*.

⏮ السابق: إذا كان هناك مسار قيد التشغيل فانتقل بالمنارة الصوتية إلى نقطة الطريق السابقة في المسار. إذا لم يكن هناك مسار جارٍ، فاستدعي *"حولي"*.



الأوامر الصوتية.

⏯ تشغيل/إيقاف مؤقت: يفعّل هذا التطبيق ليستمع للأوامر الصوتية.



القائمة الصوتية.

⏭ التالي و ⏮ السابق ينتقلان عبر سلسلة من خيارات القائمة التي يصفها التطبيق صوتيًا. ثم ⏯ تشغيل/إيقاف مؤقت يقوم بتنفيذ الخيار الموصوف. هناك قائمة مستوى أعلى واحدة تحتوي فقط على قوائم فرعية كخيارات. كل قائمة فرعية تحتوي على مجموعة إجراءات مشابهة.

