---
title: Συμβουλές
layout: page
parent: "Χρήση του Soundscape"
has_toc: false
lang: el
permalink: /users/help-tips.html
---

# Συμβουλές

Μπορείτε να βρείτε κοντινές στάσεις λεωφορείων επιλέγοντας το φίλτρο *"Δημόσια συγκοινωνία"* στη λίστα *"Κοντινές τοποθεσίες"*.

Μπορείτε να ορίσετε ηχητικό σήμα σε οποιαδήποτε διεύθυνση. Από την κύρια οθόνη του Soundscape, αναζητήστε τη διεύθυνση. Αφού επιλέξετε τη διεύθυνση στα αποτελέσματα αναζήτησης, θα εμφανιστεί η οθόνη *"Λεπτομέρειες τοποθεσίας"* που περιλαμβάνει την επιλογή *"Έναρξη Ηχητικού σήματος"* για τη διεύθυνση. Με αυτόν τον τρόπο μπορείτε να ορίσετε ηχητικά σήματα σε επιχειρήσεις, μέρη, σημεία ενδιαφέροντος και κατοικίες που δεν υπάρχουν στο Open Street Map.

Αν υπάρχει γραμμή λεωφορείου που χρησιμοποιείτε τακτικά, ορίστε τις στάσεις επιβίβασης και αποβίβασης ως δείκτες. Με αυτόν τον τρόπο θα αποθηκευτούν και θα μπορείτε να τις βρείτε εύκολα — απλώς μεταβείτε στο *"Δείκτες και Διαδρομές"* από την αρχική οθόνη και βρείτε τις στην καρτέλα *"Δείκτες"*. Μπορείτε να ορίσετε ένα ηχητικό σήμα σε αυτές και θα λαμβάνετε περιοδικές ενημερώσεις για το πόσο κοντά είστε στην στάση αποβίβασής σας. Σημείωση: μπορείτε να απενεργοποιήσετε τον ρυθμικό ήχο και παρόλα αυτά θα λαμβάνετε ενημερώσεις απόστασης κατά τη διάρκεια της διαδρομής.

Αν βάλετε το τηλέφωνό σας στην τσέπη σας και σταματήσετε να κινείστε, το ηχητικό σήμα θα γίνει πιο ήσυχο επειδή το Soundscape δεν μπορεί να καταλάβει προς τα πού στρέφεστε. Λύστε αυτό το πρόβλημα ξεκινώντας να περπατάτε ξανά. αφαιρώντας το τηλέφωνό σας από την τσέπη ή την τσάντα και κρατώντας το επίπεδο.

Το Soundscape λειτουργεί καλύτερα όταν κρατάτε το τηλέφωνο επίπεδο με την οθόνη στραμμένη προς τον ουρανό και το πάνω μέρος του τηλεφώνου να δείχνει μακριά σας.

Μπορείτε να ενεργοποιήσετε και να απενεργοποιήσετε τον ρυθμικό ήχο του ηχητικού σήματος χρησιμοποιώντας το κουμπί σίγασης στην αρχική οθόνη. Εάν το ηχητικό σήμα είναι σε σίγαση, θα εξακολουθείτε να ενημερώνεστε για την απόστασή σας από τον προορισμό σας κάθε 50 μέτρα περίπου.

Εάν θέλετε να συνεχίσετε να αλληλεπιδράτε με το Soundscape αλλά δεν θέλετε να ακούτε αυτόματες επεξηγήσεις, μπορείτε να τις απενεργοποιήσετε πηγαίνοντας στην ενότητα *"Διαχείριση επεξηγήσεων"* στην οθόνη *"Ρυθμίσεις"* από το μενού. Εναλλακτικά, αν δεν πρόκειται να χρησιμοποιήσετε το Soundscape, μπορείτε να το θέσετε σε Λειτουργία Αναστολής ή σε Λειτουργία Αναβολής χρησιμοποιώντας το κουμπί *"Αναστολή λειτουργίας"* στην αρχική οθόνη.

