---
title: ऑडियो बीकन
layout: page
parent: "Soundscape का उपयोग"
has_toc: false
lang: hi
permalink: /users/help-audio-beacon.html
---

# ऑडियो बीकन

## यह क्या है?

पास के किसी स्थान पर बीकन सेट करने से Soundscape उस स्थान की दिशा से एक श्रव्य बीकन ध्वनि बजाकर आपको सूचित रखता है। इस बीकन को होम स्क्रीन पर म्यूट या अनम्यूट किया जा सकता है। इसके अतिरिक्त, Soundscape होम स्क्रीन पर स्थान के बारे में जानकारी प्रदर्शित करता है, जिसमें उसकी दूरी और सड़क का पता शामिल है, यदि वह ज्ञात है।

## मैं इसका उपयोग कब करूँ?

बीकन सेट करना तब उपयोगी होता है जब आप किसी नए क्षेत्र की खोज करते हुए किसी परिचित स्थान पर नज़र रखना चाहते हैं, या जब आप कहीं जा रहे हों और रास्ते में अपने आसपास के बारे में जानकारी चाहते हों। बीकन सुविधा आपको मोड़-दर-मोड़ दिशा-निर्देश नहीं देती, लेकिन यह एक निरंतर श्रव्य ध्वनि देती है जो आपकी वर्तमान स्थिति के सापेक्ष बीकन की दिशा बताती है। ऑडियो बीकन, आपके मौजूदा मार्ग-निर्धारण कौशल, और यहाँ तक कि आपके पसंदीदा नेविगेशन ऐप का उपयोग करके, आप स्वयं चुन सकते हैं कि पास के स्थानों तक कैसे पहुँचना है।

## यह कैसे काम करता है?

**बीकन सेट करने के लिए :**

 सबसे पहले किसी स्थान का विवरण देखने के लिए खोज बार का उपयोग करके उस स्थान को खोजें, या *"पास के स्थान"*, *"मार्कर और मार्ग"* या *"वर्तमान स्थान"* बटनों में से किसी एक पर टैप करके कोई स्थान चुनें। *"स्थान विवरण"* स्क्रीन पर जाएँ और *"ऑडियो बीकन शुरू करें"* बटन चुनें। इसे टैप करने पर आप होम स्क्रीन पर लौटेंगे और आपके चुने हुए स्थान की दिशा से आने वाला श्रव्य बीकन चालू हो जाएगा। आपके द्वारा चुने गए स्थान का नाम, उसकी दूरी और भौतिक पता (यदि उपलब्ध हो) अब मुख्य ऐप स्क्रीन पर प्रदर्शित होगा।

**मौजूदा बीकन हटाने के लिए :**

 बस होम स्क्रीन पर *"मार्ग रोकें"* बटन दबाएँ।

**श्रव्य बीकन को म्यूट करने के लिए :**

 होम स्क्रीन पर *"मार्ग रोकें"* बटन के बगल में स्थित *"बीकन म्यूट करें"* बटन पर टैप करें।

