---
title: جهت‌نمای صوتی
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: fa
permalink: /users/help-audio-beacon.html
---

# جهت‌نمای صوتی

## این چیست؟

هنگامی که جهت‌نمای صوتی را روی یک مکان معین در نزدیکی خود تنظیم می‌کنید، ساند‌اسکیپ با پخش یک علامت صوتی خاص به شما اطلاع می‌دهد که آن مکان در کدام جهت قرار دارد. شما می‌توانید صدای جهت‌نما را در صفحه‌ی اصلی اپلیکیشن قطع یا وصل نمایید. به‌علاوه، ساند‌اسکیپ اطلاعاتی همچون فاصله‌ی شما تا مقصد و در صورت امکان نام خیابانی که مقصد در آن واقع شده است را نیز در صفحه‌ی اصلی نمایش می‌دهد.

## چه زمانی از آن استفاده کنم؟

استفاده از جهت‌نمای صوتی هنگامی مفید است که شما در یک محیط نا‌آشنا قرار داشته باشید و بخواهید به‌طور مداوم از موقعیت خود نسبت به یک نقطه‌ی مشخص در آن محدوده مطلع شوید. شما همچنین می‌توانید از این قابلیت در طول مسیرتان به‌سمت مقصد استفاده نمایید تا در ارتباط با آنچه در اطرافتان قرار دارد آگاهی کسب کنید. جهت‌نمای صوتی به شما دستور‌العمل‌های مسیریابی گام‌به‌گام نمی‌دهد؛ اما برای شما یک علامت صوتی ممتد پخش می‌کند تا به‌کمک آن بتوانید موقعیت خود نسبت به مکانی که جهت‌نما روی آن تنظیم شده است را تشخیص دهید. شما می‌توانید با استفاده از جهت‌نمای صوتی در ساند‌اسکیپ و با اتکا به مهارت‌های جهت‌یابیتان تصمیم بگیرید که چگونه می‌خواهید خود را به مقصدتان برسانید. همچنین این امکان برای شما فراهم است که همزمان با ساند‌اسکیپ از یک اپلیکیشن مسیریابی دیگر نیز استفاده نمایید.

## چگونه کار می‌کند؟

**برای تنظیم جهت‌نما:**

ابتدا جزئیات یک مکان را مشاهده کنید؛ این کار را می‌توانید با استفاده از نوار جستجو یا با ضربه زدن روی یکی از دکمه‌های *«مکان‌های نزدیک»*، *«نشانه‌ها و مسیرها»* یا *«موقعیت مکانی فعلی»* و انتخاب یک مکان انجام دهید. در صفحه‌ی *«جزئیات موقعیت مکانی»*، دکمه‌ی *«فعال‌سازی جهت‌نمای صوتی»* را انتخاب کنید. با ضربه زدن روی این دکمه، شما به صفحه‌ی اصلی باز‌می‌گردید و جهت‌نمای صوتی قابل شنیدنی که از سمت مکانی که انتخاب کرده‌اید پخش می‌شود روشن خواهد شد. نام مکانی که انتخاب کرده‌اید همراه با فاصلهٔ آن و آدرس فیزیکی‌اش (در صورت در دسترس بودن) اکنون در صفحهٔ اصلی برنامه نمایش داده خواهد شد.

**برای حذف جهت‌نمای فعلی:**

به‌سادگی روی دکمه‌ی *«توقف مسیر»* در صفحه‌ی اصلی ضربه بزنید.

**برای قطع صدای جهت‌نمای صوتی:**

روی دکمه‌ی *«بستن صدای جهت‌نما»* در کنار دکمه‌ی *«توقف مسیر»* در صفحه‌ی اصلی ضربه بزنید.

