---
title: Ηχητικό σήμα
layout: page
parent: "Χρήση του Soundscape"
has_toc: false
lang: el
permalink: /users/help-audio-beacon.html
---

# Ηχητικό σήμα

## Τι είναι?

Η ρύθμιση ενός ηχητικού σήματος σε μια κοντινή τοποθεσία επιτρέπει στο Soundscape να σας ενημερώνει αναπαράγοντας ένα ηχητικό σήμα που προέρχεται από την κατεύθυνση αυτής της τοποθεσίας. Αυτό το ηχητικό σήμα μπορεί να βρίσκεται σε σίγαση ή όχι, στην αρχική οθόνη. Επιπλέον, το Soundscape εμφανίζει πληροφορίες σχετικά με την τοποθεσία στην αρχική οθόνη, συμπεριλαμβανομένης της απόστασης από αυτήν και της διεύθυνσης του δρόμου, εάν είναι γνωστή.

## Πότε θα το χρησιμοποιούσα;

Η ρύθμιση ενός ηχητικού σήματος είναι χρήσιμη όταν θέλετε να παρακολουθείτε ένα οικείο ορόσημο καθώς εξερευνάτε μια νέα περιοχή ή όταν πάτε κάπου και θέλετε να ενημερωθείτε για το περιβάλλον σας στην πορεία. Η λειτουργία ηχητικού σήματος δεν σας δίνει οδηγίες στροφή προς στροφή, αλλά σας δίνει έναν συνεχή ήχο που σας λέει την κατεύθυνση προς το ηχητικό σήμα, σε σχέση με το πού βρίσκεστε εκείνη τη στιγμή. Χρησιμοποιώντας το ηχητικό σήμα, τις υπάρχουσες δεξιότητές σας στην εύρεση πορείας, ακόμη και την αγαπημένη σας εφαρμογή πλοήγησης, μπορείτε να επιλέξετε μόνοι σας πώς θέλετε να φτάσετε σε κοντινές τοποθεσίες.

## Πώς λειτουργεί;

**Για να ορίσετε ένα ηχητικό σήμα :**

 Πρώτα, εμφανίστε τις λεπτομέρειες μιας τοποθεσίας είτε χρησιμοποιώντας τη γραμμή αναζήτησης για να βρείτε ένα μέρος, είτε πατώντας ένα από τα κουμπιά *"Κοντινές τοποθεσίες"*, *"Δείκτες και Διαδρομές"* ή *"Τρέχουσα τοποθεσία"* και επιλέγοντας μια τοποθεσία. Από την οθόνη *"Λεπτομέρειες τοποθεσίας"* μπορείτε να επιλέξετε το κουμπί *"Έναρξη Ηχητικού σήματος"*. Το πάτημα αυτού θα σας επιστρέψει στην αρχική οθόνη και θα ενεργοποιήσει ένα ακουστό ηχητικό σήμα που θα προέρχεται από την κατεύθυνση της τοποθεσίας που επιλέξατε. Το όνομα της επιλεγμένης τοποθεσίας μαζί με την απόστασή της και τη φυσική διεύθυνση, εάν είναι διαθέσιμη, θα εμφανίζονται πλέον στην κύρια οθόνη της εφαρμογής.

**Για να αφαιρέσετε το τρέχον ηχητικό σήμα :**

 Απλά πατήστε το κουμπί *"Διακοπή διαδρομής"* στην αρχική οθόνη.

**Για να θέσετε σε σίγαση το ακουστό ηχητικό σήμα :**

 Πατήστε το κουμπί *"Σίγαση ηχητικού σήματος"* δίπλα στο κουμπί *"Διακοπή διαδρομής"* στην αρχική οθόνη.

