---
title: よくあるご質問 (FAQ)
layout: page
parent: "Soundscape を使う"
has_toc: false
lang: ja
permalink: /users/help-frequently-asked-questions.html
---

# よくあるご質問 (FAQ)

## Soundscape とはどのようなもので、どのように使えばよいですか?

### どのようなときに Soundscape を使用したらよいですか?
Soundscape には、さまざまな場面や時間軸にわたって役立つ機能と利点があります。さらに、Soundscape の価値は時間とともに変わる可能性があるため、今日の使い方が数か月後の使い方と異なることもあります。人はしばしばアプリを「このアプリはどのような問題を解決するのに適しているか？」という観点で考えます。Soundscape は確かに、目的地に向かう途中で目的地を把握したり、地下鉄の駅を出たときに方角を確認したり、車を降りたあとで現在地を見定めたり、次の交差点の通り名や距離を知るといった、特定の情報が必要な場面でケースバイケースに使えます。しかし、Soundscape の理念は「音で世界を照らす」という考え方にあり、外出時にいつでも使って周囲の状況に関する環境的な気づきを与えるように設計されています。たとえば、自分がいる通りの名前、進んでいる方向、通り過ぎる店舗の名前などを常に把握できるようにします。この利用方法において、ユーザーの多くは Soundscape を「良い伴走アプリ」と呼び、偶発的な発見（セレンディピティ）を助けたり、「頭の中の地図の穴を埋める」ことを支援したり、「歩行時の自信」を高めたりすると述べています。以下はユーザーが Soundscape を日常に取り入れている例です。

「バスを降りて逆方向に進んでしまったとき、Soundscape が進路を取り戻すのに役立った。」

「ここに住んで3年になる街でも、Soundscape を使って周囲の状況についてより良いイメージができるようになった。」

「3D サウンドは散歩の体験を豊かにしてくれる。環境とよりつながっている感じがして…このアプリがあれば新しいルートに挑戦しやすくなった。」

「歩き回って何かを見つけるという偶発的な楽しみが恋しい。Soundscape があると良い — 周囲の情報を聞くのに手間が要らない。関係性のある情報は役に立つし、状況認識や商業通りの探索に最適なアプリだ。」

「（Soundscape を使って）ヨークの中心部でパブを見つけた。まず場所を特定し、その後実際に見つけるまでに各種の機能を使った。ドアの3メートル以内まで案内してくれた — 素晴らしい！」

### マーカーとはどのようなもので、活用するにはどうしたらよいですか?
マーカーは、ユーザーが保存した場所です。アプリ内で見つけられる場所でも、自分で新たに追加した場所でもかまいません。現在地をマーカーとして保存するには、ホーム画面の *「現在地」* ボタンを選択してから *「マーカーを保存」* を選択してください。その他の場所をマーカーとして保存するには、ホーム画面の検索バーで保存したい場所を検索するか、*「近くの場所」* ボタンで探してください。保存したい場所を見つけそれを選択すると *「場所の詳細」* 画面が表示されます。この画面で *「マーカーを保存」* ボタンを選択してください。

## Soundscape を最大限に活用するにはどうしたらよいですか?

### ビーコンを設定するにはどうしたらよいですか?
音声ビーコンは、店舗や施設、特定地点、住所、交差点など、あらゆる場所に設定できます。場所にビーコンを追加する方法はいくつかあります。まず、検索バーで場所を検索するか、*「近くの場所」*、*「マーカーおよびルート」*、または *「現在地」* のいずれかをタップして場所の詳細を表示します。*「場所の詳細」* 画面で *「音声ビーコンを開始」* ボタンを選択してください。これをタップするとホーム画面に戻り、選択した場所の方向から聞こえる音声ビーコンがオンになります。選択した場所の名前と、利用可能であれば距離や住所がメイン画面に表示されます。

### ビーコンを使いこなすにはどのような方法がありますか?
音声ビーコンは「耳の灯台」のようなもので、ユーザーの位置に対して目的地がどちらにあるか（直線距離で）を知らせます。灯台と同様に、行き方そのものは示しません—目的地に近づくには航海のように何度も進路を選ぶ必要がある場合があります。継続的なリズミカルなビーコン音は目的地の方向から空間的に再生され、歩いている間に目的地が自分に対してどこにあるかを把握するのに役立ちます。目的地に向かってまっすぐ歩いているとき、あるいは端末を目的地の方向に向けると、高い音の「リン」という音が聞こえます。これは騒がしい環境でも方向を特定しやすくするための機能です。高い音の「リン」を探すときは、端末を水平に持ってゆっくりと振り（向きを変え）、頭も端末と同じ方向に向けると、空間オーディオの効果が最も得られます。

ビーコンを灯台に例えることには次のような意味があります：

1. ビーコンを使う際に「正しい」進行方向はなく、Soundscape ではあなた自身が行き方を選びます。

2. 高い音の「リン」は目的地の方向を特定するのに役立つだけであり、そこへどう行くべきかを示すものではありません。

3. 目的地までのおおよその行き方が分かっている場合は、移動の大部分でビーコンをミュートにして、目的地が近づいたときだけオンにすることを検討してください。

### 音声ビーコンがときどき聞こえなくなるのはなぜですか?
Soundscape の音声ビーコンは、基本的には、ユーザーが向いている方向に対して目的地がどこにあるか、その方向を知らせる合図です。ユーザーがどちらの方向を向いているかを Soundscape が認識できないときには、ビーコンの音量が下がります。多くの場合、このような状態になるのは、ポケットやカバンにスマートフォンを入れたまま歩いていて、横断歩道で立ち止まったときなどです。再び動き出すか、スマートフォンを自分の向いている方向に合わせて水平に持つとビーコンが大きな音で聞こえるようになります。

### 住所に対してビーコンを設定できますか?
はい、可能です。住所はデフォルトで一覧には表示されませんが、検索欄で見つけることができます。その住所を毎回検索しなくてすむように保存したい場合は、*「場所の詳細」* 画面で *「マーカーを保存」* ボタンを選んでマーカーとして追加してください。

### 自宅にビーコンを設定するには、どうしたらよいですか?
Soundscape は住所に対してビーコンを設定できます。自宅やその他の住所にビーコンを設定するには、Soundscape のメイン画面で場所を検索してください。[場所の詳細] 画面で [音声ビーコンを開始] ボタンをタップします。

### 目的地にビーコンを設定した場合、Soundscape では目的地のどの程度近くまで案内ができますか?
Soundscape では、目的地の位置を数メートルの誤差で特定できますが、それ以上の精度はありません。ユーザーが目的地付近に到着したと Soundscape が判断すると、目的地付近であることを知らせる最終のコールアウトが聞こえ、ビーコンがオフになります。

### 目的地に近くなってから、ビーコンをオンにすることはできますか?
はい。Soundscape がビーコンをオフにしたあとでも、メイン画面の「ビーコンのミュートを解除」ボタンを選択すればビーコンを再度オンにできます。ただし、位置情報サービスの精度は約 10 メートル程度のため、目的地の数メートル以内に入ったときのビーコンの挙動は保証できません。

### 交差点に近付くと、Soundscape で道路の名前が 2 回コールアウトされるのはなぜですか?
Soundscape では、さまざまな構造の交差点に対応できるように、共通部分を起点としてそこから分岐する道の集まりとして交差点を表現します。Soundscape では空間オーディオを使用して、左に進む道路の名前、前方に進む道路の名前、右に進む道路の名前をこの順番で読み上げます。交差点のコールアウトが、現在いる道路の名前から始まり、左に進む道路の名前がない場合、その交差点は T 字路で、現在いる道路がまっすぐ続き、右に分岐する道路があります。同じように、左に進む道路と右に進む道路のみがコールアウトされる場合は、いま進んでいる道は行き止まりで前方が T 字に分岐していることがわかります。この方法で交差点をコールアウトすると、交差点で道路の名前が変わっている場合にも対応できます。

### Soundscape では、通りかかった店舗がすべて通知されるわけではないのはなぜですか?
Soundscape は音声がうるさくなりすぎないように設計されています。また、バックエンドのデータ ソースとして Open Street Map を使用しています。Open Street Map (OSM、http://www.openstreetmap.org/) は、コミュニティで開発と編集が行われている地図で、データの入力や収集、整理は個人に頼っています。Soundscape で通知されない店舗や特定地点がある場合、原因として最も可能性が高いのは、OSM コミュニティのメンバーによってその場所の情報がまだ追加されていないか、場合によっては更新が行われていないことです。

### 乗り物に乗っていると一部のコールアウトが停止するのはなぜですか?
コールアウトの数が多くなりすぎないように、ユーザーが乗り物で移動している間は、交差点など一部のカテゴリについては自動的にアナウンスが停止されます。

### 周辺の音でコールアウトがわからない場合や聞き逃した場合はどうしたらよいですか?
Soundscape には、聞き逃したコールアウトを振り返るための「最近のコールアウト」一覧があります。確認するには、Soundscape のホーム画面で検索バーをタップしてください。画面下部に「最近のコールアウト」セクションがあり、そこで聞き逃したコールアウトが表示されます。

## Soundscape はどのような仕組みになっていますか?

### どのスマートフォンで Soundscape を実行できますか?
Soundscape for Android は現在、Android 11 以降を搭載した Android スマートフォンで利用できます。

### Soundscape ではどのようなヘッドホンを使用する必要がありますか?
Soundscape で使用するヘッドホンは、お好みで選択してください。それぞれのヘッドホンにメリットとトレードオフがあります。唯一の必須事項は、Soundscape の 3D 空間オーディオのコールアウトを体験できるように、ステレオ ヘッドホンを使用することです。

### Soundscape はスマートフォンのバッテリーにどのような影響がありますか?
バッテリーの持続時間は端末の機種や年式によって大きく異なります。バッテリー消費で最も大きい要因は画面を点灯させたままにすることです。したがって、バッテリーを最大限節約するには、可能な限り画面をロックした状態にしておくことをおすすめします。端末のバッテリーへの影響を抑えるために、Soundscape にはスリープ モードが用意されています。さらにバッテリー消費を減らしたい場合は、Soundscape を使用していないときに端末のアプリスイッチャーからアプリを強制終了してください。

### Soundscape によるスマートフォンのバッテリーへの影響を最小限に抑えるためにスリープ モードを使用するにはどうしたらよいですか?
Soundscape をスリープ モードにするには、画面右上の *「スリープ」* ボタンを選択してください。これを選択すると、再びスリープを解除するまで Soundscape は位置情報サービスや携帯データの使用を停止します。


### Soundscape によるスマートフォンのバッテリーへの影響を最小限に抑えるためにスヌーズ モードを使用するにはどうしたらよいですか?
Soundscape をスヌーズ モードにするには、画面右上の *「スリープ」* ボタンを選択してください。Soundscape がスリープ モードになったら、*「離れたらスリープ解除」* ボタンを選択します。これにより、現在地から離れるまで Soundscape は低消費電力の状態に入ります。


### 使用するヘッドホンによってスマートフォンのバッテリー駆動時間にどのような影響がありますか?
当社のテストでは、Bluetooth ヘッドホンのバッテリー消費は有線ヘッドホンとほぼ同等であり、ヘッドホン選びの大きな要因にはならないはずです。

### Soundscape をバックグラウンドで実行していると、スマートフォンのバッテリー駆動時間にどのような影響がありますか?
Soundscape は位置情報を利用するアプリで、位置情報サービスを使って現在地を特定します。当社のテストでは、Soundscape のバッテリー消費は一般的な地図アプリと比べて特に多いわけではありませんが、バッテリー消費が気になる場合は次の点を参考にしてください。

1. アプリを操作していないときは、できるだけ画面表示をオフにする。

2. 使用していないときはアプリを終了する。Soundscape は実行中は位置情報サービスを継続的に使用して現在地を把握するため、使用しないときは終了しておくとよいです。再び使い始めるときはアプリを起動し直してください。

3. 寒い環境ではバッテリー性能が低下するため、端末を温かく保ってください。

### Soundscape ではどの程度のモバイル データが使用されますか?
モバイルデータの使用量は Soundscape の使い方によって異なります。Soundscape は、移動中にポイントを保存しておけば同じ場所に戻った際に再度ダウンロードする必要がないなど、外出時のデータ使用を抑えるよう設計されています。モバイルデータ使用量を減らすには、可能な限り Wi‑Fi に接続する（特にアプリのダウンロード時）ようにしてください。使用していないときは「スリープ」ボタンで Soundscape をスリープにするか、アプリを強制終了してください。

### Soundscape は他の地図アプリとどう違うのですか?
Soundscape は、探索や経路把握を支援するために周囲の状況を環境的に（アンビエントに）説明します。空間オーディオを用いて、歩いている間に近くの特定地点、公園、道路、交差点などを、それらが実際に存在する方向から読み上げます。たとえば、右手にお店がある場合は、その店名が右側から聞こえてきます。交差点に近づくと、左、前方、右の順で、それぞれの進行方向から道路名が聞こえます。

他の地図アプリが行うようなターン・バイ・ターンの指示の代わりに、Soundscape は目的地の方向から聞こえる音声ビーコンを鳴らします。これにより周囲や目的地の位置に対する認識が高まり、ご自身の判断で目的地に向かうことができます。Soundscape はバックグラウンドで動作するよう設計されているため、ターン・バイ・ターン案内アプリを併用しながらでも、移動中に周辺状況の情報提供を続けられます。

### Soundscape をウェイファインディング アプリと同時に使用するには、どうしたらよいですか?
Soundscape は、従来の方法では知りえなかった、自分の周辺の情報を知ることができる視覚サポート アプリです。道順を案内するアプリではありませんが、道案内のアプリと併せて使用すると、補助的な情報が得られます。そのようなアプリと Soundscape を併用する場合は、道案内のアプリを先に起動します。それから Soundscape に切り替えて、道案内のアプリと同じ目的地にビーコンを設定します。この状態で両方のアプリを実行しておくと、道案内アプリで進む道の指示が聞こえるのと同時に、Soundscape で特定地点や交差点、目的地までの距離に関する情報を確認できます。

### Soundscape のどの音声案内をいつ鳴らすかを指定することはできますか?
Soundscape では、聞く内容やタイミングを制御するための方法がいくつか用意されています。

1. すべての音声をすぐに停止する：画面を2本指でダブルタップすると、再生中のコールアウトやオンになっている場合のビーコンを含め、すべての音声が直ちにオフになります。コールアウトは次の交差点や特定地点に近づくと自動的に再開されますが、音声ビーコンは自動的には再開されません。メイン画面の *「ビーコンのミュートを解除」* ボタンを選択すると、ビーコンを再び聞くことができます。

2. 自動コールアウトを停止する：移動していないときや目的地に到着したときは、Soundscape に周囲の通知を続けさせる必要はないでしょう。アプリを終了する代わりに、Soundscape をスヌーズ モードにしておけば離れると再び起動しますし、スリープ モードにすれば自分で再度オンにするまでオフのままにしておけます。あるいは、メニューから *「設定」* を開き、*「コールアウト」* セクションで全てのコールアウトをオフにすることもできます。

3. ビーコンを停止する：目的地を設定していても、必ずしも音声ビーコンを鳴らしておく必要がないことがあります。たとえば、目的地への行き方を把握しているが距離の自動更新だけは受け取りたい場合や、目的地の直前だけビーコンが欲しい場合などです。いずれの場合も、メイン画面の *「ビーコンをミュート」*／*「ビーコンのミュートを解除」* ボタンを切り替えて、いつビーコンを聞くかを選べます。

Soundscape とやり取りはしたいが自動コールアウトを聞きたくない場合は、メニューから *「設定」* を開き *「コールアウト」* セクションでコールアウトをオフにしてください。あるいは、しばらく使用しない場合はホーム画面の *「スリープ」* ボタンでスリープまたはスヌーズにしてください。

### 常にスマートフォンを手に持っている必要がありますか?
いいえ！歩いているときはスマートフォンをバッグやポケットなど使いやすい場所に入れてかまいません。Soundscape は歩行方向を使って左右どちらのコールアウトを再生するかを判断します。立ち止まっているときは、Soundscape はどちらを向いているか分からなくなります。音声ビーコンがオンの場合、歩き始めるまで音が小さくなるのに気づくでしょう。いつでも端末を取り出して画面下部の位置情報や探索ボタンを押すことができますが、その際は端末の上端を自分が向いている方向に向け、画面を空（天）に向けて水平に持ってください。この「水平」な姿勢にすると端末のコンパスが向きを検出し、正確な空間コールアウトが提供されます。ビーコンがオンの場合は、音量が元に戻るのも確認できるでしょう。

### Open Street Map とは何ですか、なぜ Soundscape で使用されているのですか?
Soundscape は、アプリ内で情報をコールアウトするために、地図データを利用します。地図データの主要な情報源となっているのが Open Street Map (www.openstreetmap.org) です。Open Street Map は、充実したコミュニティによって作成されている地図データ プラットフォームで、組織や個人が Open Street Map の地図編集ツールを使用して、提供される情報の品質や精度とその空間へのアクセス性を向上させることができます。

