---
title: نصائح
layout: page
parent: "استخدام ساوندسكيب"
has_toc: false
lang: arz
permalink: /users/help-tips.html
---

# نصائح

يمكنك العثور على محطات الحافلات القريبة بتحديد فلتر *"العبور العام"* في قائمة *"الأماكن القريبة"*.

يمكنك تعيين منارة على أي عنوان. من شاشة Soundscape الرئيسية، ابحث عن العنوان. بعد اختيار العنوان في نتائج البحث ستظهر شاشة *"تفاصيل الموقع"* وتحتوي على خيار *"ابدأ منارة الصوت"* لهذا العنوان. بهذه الطريقة يمكنك تعيين منارة على الأعمال، والأماكن، ونقاط الاهتمام، والمساكن التي لا توجد في Open Street Map.

إذا كان هناك خط حافلات تأخذه بانتظام، اضبط محطات الركوب والنزول كعلامات. بهذه الطريقة ستُحفظ لتجدها بسهولة لاحقًا، فقط اذهب إلى *"العلامات والطرق"* من الشاشة الرئيسية وابحث عنها في صفحة *"العلامات"*. يمكنك تعيين منارة عليها وستحصل على تحديثات دورية عن مدى قربك من محطة النزول. ملاحظة: يمكنك إيقاف الصوت الإيقاعي وستظل تتلقى تحديثات المسافة أثناء الطريق.

إذا وضعت هاتفك في جيبك وتوقفت عن التحرك ، فسيصبح صوت Beacon أكثر هدوءًا لأن Soundscape لا يمكن أن يحدد الطريقة التي تواجهها. حل هذا من خلال البدء في المشي مرة أخرى ، أو سحب هاتفك إلى الخارج وعقده مسطحًا.

يعمل SoundScape بشكل أفضل عندما تمسك الهاتف مسطحًا مع الشاشة التي تواجه السماء وأعلى الهاتف يشير بعيدًا عنك.

يمكنك تشغيل وإيقاف الصوت الإيقاعي للمعارة باستخدام زر كتم الصوت على الشاشة الرئيسية. إذا كان منارة صامتة ، فستظل تحصل على تحديثات حول المسافة إلى وجهتك كل 50 مترًا أو نحو ذلك.

إذا رغبت في الاستمرار في التفاعل مع Soundscape لكن لا تريد سماع وسائل الارشاد التلقائية، يمكنك إيقافها بالذهاب إلى قسم *"إدارة وسائل الارشاد"* في شاشة *"الإعدادات"* من القائمة. أو، إذا لن تستخدم Soundscape، يمكنك وضعه في وضع الغفوة أو وضع الخمول باستخدام زر *"وضع الخمول"* على الشاشة الرئيسية.

