---
title: نکات کاربردی
layout: page
parent: "استفاده از ساند‌اسکیپ"
has_toc: false
lang: fa
permalink: /users/help-tips.html
---

# نکات کاربردی

می‌توانید ایستگاه‌های اتوبوس نزدیک را با انتخاب فیلتر *«حمل‌و‌نقل عمومی»* در فهرست *«مکان‌های نزدیک»* بیابید.

می‌توانید جهت‌نمای صوتی را روی هر آدرسی تنظیم کنید. از صفحهٔ اصلی ساند‌اسکیپ برای جستجوی آدرس استفاده کنید. پس از انتخاب آدرس از نتایج جستجو، صفحهٔ *«جزئیات موقعیت مکانی»* نمایش داده می‌شود و در آن گزینهٔ *«فعال‌سازی جهت‌نمای صوتی»* برای آدرس موجود است. به این ترتیب می‌توانید برای کسب‌وکارها، مکان‌ها، نقاط شاخص و محل‌های مسکونی که در اوپن‌استریت‌مپ ثبت نشده‌اند نیز جهت‌نما تنظیم کنید.

اگر یک خط اتوبوس را به‌طور مرتب استفاده می‌کنید، ایستگاه‌های سوار شدن و پیاده شدن خود را به‌عنوان نشانه ذخیره کنید. به این ترتیب آن‌ها ذخیره می‌شوند و می‌توانید به‌سادگی دوباره آن‌ها را پیدا کنید؛ کافیست از صفحهٔ اصلی به *«نشانه‌ها و مسیرها»* بروید و در صفحهٔ *«نشانه‌ها»* آن‌ها را بیابید. می‌توانید روی آن‌ها جهت‌نمای صوتی تنظیم کنید و به‌روزرسانی‌های دوره‌ای دربارهٔ فاصله‌تان تا ایستگاه خروج دریافت خواهید کرد. نکته: می‌توانید صدای ریتمیک را خاموش کنید و همچنان در طول مسیر به‌روزرسانی‌های فاصله را دریافت خواهید کرد.

اگر گوشی خود را در جیبتان گذاشته و از حرکت باز ایستید، صدای جهت‌نمای صوتی کاهش می‌یابد زیرا ساند‌اسکیپ نمی‌تواند جهت شما را تشخیص دهد. برای حل این مشکل، دوباره شروع به حرکت نمایید یا گوشی را از جیبتان خارج کرده و آن را به حالت افقی نگه دارید.

برای داشتن تجربه‌ی بهتر هنگام استفاده از ساند‌اسکیپ، گوشی خود را به حالت افقی نگه دارید؛ به‌گونه‌ای که صفحه‌ی نمایش گوشی رو به آسمان و جلوی آن در امتداد جهتی باشد که شما رو به آن ایستاده‌اید.

شما می‌توانید صدای ریتمیک جهت‌نمای صوتی را با استفاده از دکمه‌ی بستن صدای جهت‌نما در صفحه‌ی اصلی خاموش و روشن کنید. حتی اگر صدای جهت‌نما بسته باشد، شما همچنان در ارتباط با فاصله‌تان تا مقصد حدوداً هر ۵۰ متر یک بار به‌روزرسانی دریافت خواهید کرد.

اگر می‌خواهید همچنان با ساند‌اسکیپ تعامل داشته باشید اما صدای اعلان‌های خودکار را نشنوید، می‌توانید از منو به بخش *«مدیریت اعلان‌ها»* در صفحهٔ *«تنظیمات»* رفته و اعلان‌ها را خاموش کنید. یا اگر قرار نیست از ساند‌اسکیپ استفاده کنید، می‌توانید با دکمهٔ *«حالت خواب»* در صفحهٔ اصلی آن را در حالت خواب یا حالت چرت قرار دهید.

