---
title: منارة الصوت
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: arz
permalink: /users/help-audio-beacon.html
---

# منارة الصوت

## ما هذا؟

يتيح إعداد منارة على موقع قريب أن يتيح Soundscape لإطلاعك على تشغيل صوت منارة مسموع قادم من اتجاه هذا الموقع. يمكن أن يكون هذا المنارة صامتًا أو غير مختلط على الشاشة الرئيسية. بالإضافة إلى ذلك ، يعرض Soundscape معلومات حول الموقع على الشاشة الرئيسية بما في ذلك المسافة إليه وعنوانها في الشارع إذا كان معروفًا.

## متى يمكنني استخدامه؟

يعد إعداد منارة مفيدًا عندما ترغب في تتبع معلم مألوف أثناء استكشاف منطقة جديدة أو عندما تتجه إلى مكان ما وتريد إبلاغ محيطك على طول الطريق. لا تمنحك ميزة Beacon اتجاهات الدوران ، ولكنها تمنحك صوتًا مسموعًا مستمرًا يخبرك بالاتجاه إلى المنارة ، بالنسبة إلى المكان الذي تقع فيه حاليًا. باستخدام منارة الصوت ، ومهاراتك الحالية في مجال التراجع ، وحتى تطبيق التنقل المفضل لديك ، يمكنك اختيار كيفية الوصول إلى المواقع القريبة بنفسك.

## كيف تعمل؟

**لتعيين منارة:**

أولًا، اعرض تفاصيل الموقع إما باستخدام شريط البحث للعثور على مكان، أو بالضغط على أحد أزرار *"الأماكن القريبة"* أو *"العلامات والطرق"* أو *"الموقع الحالي"* ثم اختيار موقع. في شاشة *"تفاصيل الموقع"* يمكنك اختيار زر *"ابدأ منارة الصوت"*. الضغط على هذا سيعيدك إلى الشاشة الرئيسية ويشغّل منارة مسموعة تصدر من اتجاه المكان الذي اخترته. سيظهر الآن اسم المكان الذي اخترته مع المسافة إليه وعنوانه في الشارع إن وجد، على الشاشة الرئيسية للتطبيق.

**لإزالة منارة الصوت الحالية :**

 ببساطة اضغط زر *"ايقاف الطريق"* على الشاشة الرئيسية.

**لكتم منارة الصوت :**

 اضغط زر *"كتم منارة الصوت"* بجوار زر *"ايقاف الطريق"* على الشاشة الرئيسية.

