---
title: Αυτόματες επεξηγήσεις
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: el
permalink: /users/help-automatic-callouts.html
---

# Αυτόματες επεξηγήσεις

## Τι είναι?

Το Soundscape μπορεί να σας ενημερώνει για πράγματα γύρω σας καθώς τα προσεγγίζετε, ανακοινώνοντας το όνομά τους από την κατεύθυνση όπου βρίσκονται. Η εφαρμογή θα το κάνει αυτό αυτόματα για διάφορα πράγματα, όπως επιχειρήσεις, στάσεις λεωφορείου και ακόμη διασταυρώσεις. Μπορείτε να ρυθμίσετε τι ανακοινώνει αυτόματα η εφαρμογή στην ενότητα *"Διαχείριση επεξηγήσεων"* της οθόνης *"Ρυθμίσεις"*, και μπορείτε να απενεργοποιήσετε όλες τις επεξηγήσεις όταν θέλετε η εφαρμογή να παραμένει σιωπηλή.

## Πότε θα το χρησιμοποιούσα;

**Εξερευνώντας μια νέα περιοχή**:

 Ενεργοποιήστε τις αυτόματες επεξηγήσεις και περπατήστε για να μάθετε για όλα τα διαφορετικά καταστήματα, εστιατόρια κ.ά. καθώς τα προσπερνάτε.

**Περπατώντας σε μια συγκεκριμένη τοποθεσία**:

 Όταν είστε στο δρόμο για μια συγκεκριμένη τοποθεσία, οι αυτόματες επεξηγήσεις για διασταυρώσεις μπορεί να είναι ιδιαίτερα χρήσιμες. Οι επεξηγήσεις διασταύρωσης σας λένε για τη διάταξη των διασταυρώσεων καθώς τις πλησιάζετε και επιβεβαιώνουν τον δρόμο στον οποίο βρίσκεστε όταν τις αφήνετε ενεργοποιημένες.

**Όταν χρειάζεστε σιωπή**:

 Όταν πρόκειται να διασχίσετε ένα δρόμο. απλά θέλετε. εφαρμογή για να κάνει ησυχία, μπορείτε να απενεργοποιήσετε τις επεξηγήσεις. Όταν οι επεξηγήσεις είναι απενεργοποιημένες, η εφαρμογή θα σας ενημερώσει για πληροφορίες μόνο με μη αυτόματο τρόπο, πατώντας ένα από τα κουμπιά *"Η τοποθεσία μου"*, *"Κοντινοί δείκτες"*, *"Γύρω μου"* ή *"Μπροστά μου"*.

## Πώς λειτουργεί;

**Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση των επεξηγήσεων :**

 Η απενεργοποίηση των επεξηγήσεων θα κάνει την εφαρμογή σιωπηλή. Οι επεξηγήσεις μπορούν να ενεργοποιηθούν ή να απενεργοποιηθούν στην ενότητα *"Διαχείριση επεξηγήσεων"* της οθόνης *"Ρυθμίσεις"*, όπου μπορείτε να πατήσετε τον διακόπτη *"Να επιτρέπονται οι επεξηγήσεις"* για να τις ενεργοποιήσετε ή να τις απενεργοποιήσετε. Μπορείτε επίσης να ενεργοποιήσετε ή να απενεργοποιήσετε τις επεξηγήσεις χρησιμοποιώντας την εντολή *"skip forward"* (διπλό πάτημα και κράτημα) εάν τα ακουστικά σας διαθέτουν κουμπιά ελέγχου πολυμέσων. Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το κουμπί *"Αναστολή λειτουργίας"* στην πάνω δεξιά γωνία της αρχικής οθόνης για να σταματήσει το Soundscape από την αναπαραγωγή επεξηγήσεων μέχρι να το ενεργοποιήσετε ξανά.

**Διαχείριση των επεξηγήσεων που ακούτε :**

 Για να επιλέξετε τους τύπους αντικειμένων που θα ανακοινώνει αυτόματα το Soundscape, μεταβείτε στην οθόνη *"Ρυθμίσεις"* μέσω του μενού στην αρχική οθόνη. Η ενότητα *"Διαχείριση επεξηγήσεων"* στην οθόνη *"Ρυθμίσεις"* περιλαμβάνει μια λίστα με τις κατηγορίες αντικειμένων που μπορεί να ανακοινώνει η εφαρμογή. Κάθε στοιχείο διαθέτει έναν διακόπτη (toggle) που μπορείτε να ενεργοποιήσετε ή να απενεργοποιήσετε. Εάν θέλετε να απενεργοποιήσετε όλες τις επεξηγήσεις, πατήστε τον διακόπτη *"Να επιτρέπονται οι επεξηγήσεις"* στην κορυφή της λίστας.

