---
title: Звуковой маяк
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: ru
permalink: /users/help-audio-beacon.html
---

# Звуковой маяк

## Что это такое?

Установив маяк в близлежащем месте, Soundscape будет информировать вас, воспроизводя звуковой сигнал маяка, исходящий с этого места. Звук маяка можно отключить или включить на главном экране. Кроме того, Soundscape отображает информацию о местоположении на главном экране, включая расстояние до него и адрес, если он известен.

## Когда использовать Soundscape?

Настройка маяка полезна, когда вы хотите отслеживать знакомый ориентир, исследуя новую местность, или когда вы направляетесь куда-то и хотите быть в курсе об окружающей обстановке по пути. Функция маяка не выдаёт пошаговые инструкции, но воспроизводит непрерывный звуковой сигнал, указывающий направление к маяку относительно вашего текущего местоположения. Используя звуковой сигнал, ваши навыки ориентирования и даже любимое навигационное приложение, вы можете самостоятельно выбрать способ добраться до близлежащих мест.

## Как оно работает?

**Чтобы установить маяк:**

Сначала откройте сведения о местоположении — найдите место через строку поиска или нажмите одну из кнопок *"Места рядом"*, *"Отметки и пути"* или *"Текущее место"* и выберите нужное место. На экране *"Сведения о местоположении"* нажмите кнопку *"Включить звуковой маяк"*. После нажатия вы вернётесь на главный экран, и будет включён слышимый маяк, исходящий со стороны выбранного места. Название выбранного места вместе с расстоянием до него и физическим адресом, если он доступен, теперь будет отображаться на главном экране приложения.

**Чтобы удалить текущий маяк:**

Просто нажмите кнопку *"Остановить маршрут"* на главном экране.

**Чтобы отключить звуковой маяк:**

Нажмите кнопку *"Отключить маяк"* рядом с кнопкой *"Остановить маршрут"* на главном экране.

