---
title: स्वचालित कॉलआउट
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: hi
permalink: /users/help-automatic-callouts.html
---

# स्वचालित कॉलआउट

## यह क्या है?

जब आप किसी चीज़ के पास पहुँचते हैं, तो Soundscape आपको उसके उस दिशा से उसका नाम बोलकर उसके बारे में बता सकता है जहाँ वह स्थित है। ऐप यह व्यवसायों, बस स्टॉप और यहाँ तक कि चौराहों जैसी विभिन्न चीज़ों के लिए स्वचालित रूप से करेगा। आप यह सेट कर सकते हैं कि ऐप स्वचालित रूप से क्या‑क्या घोषित करे — *"सेटिंग्स"* स्क्रीन के *"कॉलआउट प्रबंधित करें"* अनुभाग में — और जब आप चाहते हैं कि ऐप शांत रहे, तो आप सभी कॉलआउट्स बंद कर सकते हैं।

## मैं इसका उपयोग कब करूँ?

**नए क्षेत्र की खोज :**

 स्वचालित कॉलआउट चालू करें और चलें, जैसे-जैसे आप विभिन्न दुकानों, रेस्तराँ और इसी तरह के स्थानों के पास से गुज़रेंगे, उनके बारे में सुनें।

**किसी विशेष स्थान पर चलकर जाना :**

 जब आप किसी विशेष स्थान पर जा रहे हों, तो चौराहों के लिए स्वचालित कॉलआउट विशेष रूप से उपयोगी हो सकते हैं। चौराहों के कॉलआउट आपको चौराहों के लेआउट के बारे में बताते हैं जब आप उनके पास पहुँचते हैं, और जब आप उन्हें छोड़ते हैं तो उस सड़क की पुष्टि करते हैं जिस पर आप हैं।

**जब आपको शांति चाहिए :**

 जब आप सड़क पार करने वाले हों या बस ऐप को चुप रखना चाहते हों, तो आप कॉलआउट बंद कर सकते हैं। जब कॉलआउट बंद हों, तो ऐप आपको केवल तभी जानकारी देगा जब आप स्वयं *"मेरा स्थान"*, *"पास के मार्कर"*, *"मेरे आसपास"*, या *"मेरे आगे"* बटनों में से किसी एक पर टैप करें।

## यह कैसे काम करता है?

**कॉलआउट चालू या बंद करना :**

 कॉलआउट्स बंद करने पर ऐप चुप हो जाएगा। आप कॉलआउट्स को *"सेटिंग्स"* स्क्रीन के *"कॉलआउट प्रबंधित करें"* सेक्शन में जाकर चालू या बंद कर सकते हैं; वहाँ *"कॉलआउट की अनुमति दें"* टॉगल को टैप करके कॉलआउट्स चालू/बंद करें। यदि आपके हेडफ़ोन में मीडिया कंट्रोल बटन हैं, तो आप *"skip forward"* कमांड (डबल‑टैप करके होल्ड) से भी कॉलआउट्स चालू या बंद कर सकते हैं। वैकल्पिक रूप से, आप होम स्क्रीन के ऊपर‑दाएँ कोने में स्थित *"स्लीप"* बटन का उपयोग करके Soundscape को तब तक कॉलआउट न करने के लिए रोक सकते हैं जब तक आप इसे फिर से जगाना न चाहें।

**आप किन कॉलआउट्स को सुनते हैं इसे प्रबंधित करना :**

 यह चुनने के लिए कि Soundscape स्वचालित रूप से किस प्रकार की चीज़ें घोषित करेगा, होम स्क्रीन के मेनू का उपयोग करके *"सेटिंग्स"* स्क्रीन पर जाएँ। *"सेटिंग्स"* स्क्रीन के *"कॉलआउट प्रबंधित करें"* सेक्शन में उन प्रकारों की एक सूची होती है जिन्हें ऐप घोषित कर सकता है। प्रत्येक आइटम के पास एक टॉगल बटन होता है जिसे आप चालू या बंद कर सकते हैं। यदि आप सभी कॉलआउट्स बंद करना चाहते हैं, तो सूची के शीर्ष पर स्थित *"कॉलआउट की अनुमति दें"* टॉगल पर टैप करें।

