---
title: Автоматичні оголошення
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: uk
permalink: /users/help-automatic-callouts.html
---

# Автоматичні оголошення

## Що це?

Soundscape може повідомляти про об'єкти навколо вас, коли ви до них наближаєтесь, оголошуючи їхню назву з боку, де вони розташовані. Програма робитиме це автоматично для різних об'єктів, як‑от підприємства, автобусні зупинки і навіть перехрестя. Ви можете налаштувати, що саме програма оголошує автоматично, у розділі *"Керування оголошеннями"* на екрані *"Налаштування"*, а також вимкнути всі оголошення, якщо хочете, щоб програма мовчала.

## Коли б я міг це використати?

**Дослідження нової місцевості**:

Увімкніть автоматичні оголошення та прогуляйтеся, щоб почути про різні магазини, ресторани тощо, коли проходите повз них.

**Пересування до конкретного місця**:

Коли ви прямуєте до певного місця, автоматичні оголошення про перехрестя можуть бути особливо корисними. Оголошення про перехрестя інформують вас про схему перехресть, коли ви наближаєтесь до них, і сповіщають вас про дорогу, якою ви їх покидаєте.

**Коли вам потрібна тиша**:

Якщо ви збираєтеся переходити дорогу або просто потрібно, щоб програма вас не відволікала, ви можете вимкнути голосові підказки. Коли голосові підказки вимкнено, програма повідомлятиме вам інформацію лише в тому випадку, якщо ви вручну натиснете одну з кнопок *"Моє місцезнаходження"*, *"Найближчі мітки"*, *"Навколо мене"* або *"Попереду мене"*.

## Як це працює?

**Увімкнення або вимкнення оголошень:**

Вимкнення оголошень зробить додаток тихішим. Оголошення можна ввімкнути або вимкнути в розділі *"Керування оголошеннями"* на екрані *"Налаштування"* — натисніть перемикач *"Дозволити оголошення"*, щоб увімкнути або вимкнути їх. Також ви можете вмикати або вимикати оголошення командою *"перемотати вперед"* (подвійне торкання і утримання), якщо ваші навушники мають кнопки керування медіа. Крім того, ви можете скористатися кнопкою *"Сон"* у верхньому правому куті головного екрана, щоб призупинити відтворення оголошень, доки не вирішите розбудити Soundscape.

**Керування тим, які оголошення ви чуєте:**

Щоб вибрати типи об'єктів, які Soundscape буде оголошувати автоматично, перейдіть на екран *"Налаштування"* через меню на головному екрані. Розділ *"Керування оголошеннями"* на екрані *"Налаштування"* містить список типів об'єктів, які програма може оголошувати. Кожен елемент має перемикач, який ви можете ввімкнути або вимкнути. Якщо ви хочете вимкнути всі оголошення, торкніться перемикача *"Дозволити оголошення"* у верхній частині списку.

