---
title: التوجيه التلقائي
layout: page
parent: "استخدام ساوندسكيب"
has_toc: false
lang: arz
permalink: /users/help-automatic-callouts.html
---

# التوجيه التلقائي

## ما هذا؟

يمكن لـ Soundscape أن يخبرك عن الأشياء من حولك أثناء اقترابك منها عن طريق نطق اسمها من الاتجاه الذي توجد فيه. سيقوم التطبيق بذلك تلقائيًا لأنواع عديدة من الأماكن مثل الشركات ومحطات الحافلات وحتى التقاطعات. يمكنك ضبط ما يقوم التطبيق باستدعائه تلقائيًا من خلال قسم *"إدارة وسائل الارشاد"* في شاشة *"الإعدادات"*، ويمكنك إيقاف جميع وسائل الارشاد عندما تريد أن يصمت التطبيق.

## متى يمكنني استخدامه؟

قم بتشغيل وسائل الشرح التلقائية وتجول لسماع جميع المتاجر والمطاعم المختلفة وما شابه ذلك.

عندما تكون في طريقك إلى موقع معين ، يمكن أن تكون وسائل الشرح التلقائية للتقاطعات مفيدة بشكل خاص. تخبرك شرح التقاطع عن تخطيط التقاطعات مع اقترابها ، وتأكيد الطريق الذي تسير فيه عند تركها.

عندما تكون على وشك عبور طريق أو فقط تحتاج إلى أن يكون التطبيق هادئًا ، يمكنك إيقاف شرح الشرح. عندما يتم إيقاف شرح الشرح ، لن يخبرك التطبيق بالمعلومات فقط إذا قمت بالنقر على أحد الأزرار " *" *أو "العلامات القريبة" *أو *"حولي" *أو *"أمامي" *.

## كيف تعمل؟

**تشغيل أو إيقاف وسائل الارشاد:**

إيقاف وسائل الارشاد سيصمت التطبيق. يمكن تشغيل أو إيقاف وسائل الارشاد في قسم *"إدارة وسائل الارشاد"* في شاشة *"الإعدادات"* حيث يمكنك النقر على مفتاح التبديل *"وسائل الارشاد"* لتشغيلها أو إيقافها. يمكنك أيضًا تشغيل أو إيقاف وسائل الارشاد باستخدام أمر *"تخطي إلى الأمام"* (اضغط مرتين مع الاستمرار) إذا كانت لسماعات رأسك أزرار تحكم في الوسائط. بدلاً من ذلك، يمكنك استخدام زر *"وضع الخمول"* في الزاوية العلوية اليسرى من الشاشة الرئيسية لإيقاف Soundscape عن إصدار وسائل الارشاد حتى تختار إيقاظه مجددًا.

**إدارة ما تُعلن عنه وسائل الارشاد:**

لاختيار أنواع الأشياء التي سيعلنها Soundscape تلقائيًا، اذهب إلى شاشة *"إعدادات"* من القائمة في الشاشة الرئيسية. يحتوي قسم *"إدارة وسائل الارشاد"* في شاشة *"إعدادات"* على قائمة بأنواع الأشياء التي يمكن للتطبيق الإعلان عنها. يحتوي كل بند على زر تبديل يمكنك تشغيله أو إيقافه. إذا رغبت في إيقاف جميع وسائل الارشاد، فاضغط على مفتاح التبديل *"وسائل الارشاد"* في أعلى القائمة.

