---
title: मीडिया नियंत्रणों का उपयोग
layout: page
parent: "Soundscape का उपयोग"
has_toc: false
lang: hi
permalink: /users/help-using-media-controls.html
---

# मीडिया नियंत्रणों का उपयोग

## यह क्या है?

आप अपने हेडफ़ोन के मीडिया कंट्रोल बटनों की मदद से Soundscape की कुछ सुविधाओं का उपयोग कर सकते हैं। यह कार्यक्षमता किसी भी वायर्ड या ब्लूटूथ हेडफ़ोन के साथ काम करती है जिनमें प्ले, पॉज़, नेक्स्ट, प्रीवियस और अन्य जैसे मीडिया कंट्रोल बटन हों। विभिन्न हेडफ़ोन में अलग-अलग बटन हो सकते हैं, इसलिए कृपया नीचे दी गई क्रियाओं की सूची देखें ताकि आप जान सकें कि कौन से आपके लिए उपलब्ध हैं।

## मैं इसका उपयोग कब करूँ?

हेडफ़ोन मीडिया कंट्रोल का उपयोग Soundscape चलने के दौरान किया जा सकता है। यह तब भी काम करता है जब आप Soundscape में हों या जब Soundscape बैकग्राउंड में हो और यहाँ तक कि जब आपका डिवाइस लॉक हो। हालाँकि, ध्यान दें कि यदि आप किसी अन्य ऐप से संगीत, पॉडकास्ट या वीडियो जैसा ऑडियो चला रहे हैं, तो हेडफ़ोन मीडिया कंट्रोल बटन Soundscape के साथ काम नहीं करेंगे।

## यह कैसे काम करता है?

मीडिया नियंत्रणों के लिए 3 संचालन मोड हैं। मोड को *"सेटिंग्स"* के *"मीडिया नियंत्रण"* अनुभाग में चुना जा सकता है। मोड इस प्रकार हैं:

मूल मोड (Original mode).

⏯ प्ले/पॉज़: बीकन ऑडियो को चालू/बंद करता है।

⏭ अगला: यदि कोई मार्ग प्लेबैक हो रहा है तो ऑडियो बीकन को मार्ग के अगले मार्ग बिंदु (Waypoint) पर ले जाएँ। यदि कोई मार्ग प्लेबैक में नहीं है तो *"मेरा स्थान"* कॉलआउट करें।

⏮ पिछला: यदि कोई मार्ग प्लेबैक हो रहा है तो ऑडियो बीकन को मार्ग के पिछले मार्ग बिंदु पर ले जाएँ। यदि कोई मार्ग प्लेबैक में नहीं है तो *"मेरे आसपास"* कॉलआउट करें।



वॉइस कमांड (Voice command).

⏯ प्ले/पॉज़: यह ऐप को वॉइस कमांड सुनने के लिए ट्रिगर करता है।



ऑडियो मेनू (Audio menu).

⏭ अगला और ⏮ पिछला मेनू विकल्पों की एक श्रृंखला में आगे और पीछे जाते हैं जिन्हें ऐप टेक्स्ट-टु-स्पीच के माध्यम से सुनाता है। ⏯ प्ले/पॉज़ उस समय वर्तमान विकल्प को चुनने के लिए ऐप को ट्रिगर करता है। एक शीर्ष‑स्तरीय मेनू होता है, जिसका केवल सब‑मेनू विकल्प होते हैं। प्रत्येक सब‑मेनू में समान प्रकार की संभावित क्रियाओं का समूह होता है।

