---
title: Автоматические уточнения
layout: page
parent: "Использование Soundscape"
has_toc: false
lang: ru
permalink: /users/help-automatic-callouts.html
---

# Автоматические уточнения

## Что это такое?

Soundscape может сообщать о предметах вокруг вас по мере приближения, озвучивая их названия с того направления, где они находятся. Приложение будет делать это автоматически для самых разных объектов — например, для заведений, автобусных остановок и даже перекрёстков. Вы можете настроить, что именно приложение озвучивает автоматически, в разделе *"Управление уточнениями"* на экране *"Настройки"*, а также отключить все уточнения, когда вам нужно, чтобы приложение молчало.

## Когда использовать Soundscape?

**Исследование новой местности**:

Включите автоматические подсказки и прогуляйтесь, чтобы услышать обо всех разных магазинах, ресторанах и тому подобном, мимо которых вы проходите.

**Пешая прогулка к конкретному месту:**

Когда вы направляетесь в определённое место, автоматические уточнения перекрёстков могут быть особенно полезны. Уточнения перекрёстков сообщают о планировке перекрёстков по мере приближения и подтверждают дорогу, на которой вы находитесь, когда вы покидаете перекрёсток.

**Когда вам нужна тишина:**

Если вы собираетесь переходить дорогу или вам просто нужно, чтобы приложение молчало, вы можете отключить уточнения. Когда уточнения отключены, приложение будет сообщать информацию только если вы вручную нажмёте одну из кнопок «Моё местоположение», «Отметки рядом», «Вокруг меня» или «Передо мной».

## Как оно работает?

**Включение и отключение уточнений:**

Отключение уточнений приостановит озвучивание приложения. Вы можете включить или отключить уточнения в разделе *"Управление уточнениями"* на экране *"Настройки"* — переключите тумблер *"Разрешить уточнения"*. Также, если на ваших наушниках есть кнопки управления мультимедиа, вы можете включать и отключать уточнения командой *"перескочить вперёд"* (двойной тап с удержанием). Кроме того, вы можете использовать кнопку *"Сон"* в правом верхнем углу главного экрана, чтобы приостановить озвучивания Soundscape до тех пор, пока вы сами не разбудите приложение.

**Управление теми уточнениями, которые вы слышите:**

Чтобы выбрать типы объектов, которые Soundscape будет озвучивать автоматически, откройте экран *"Настройки"* через меню на главном экране. В разделе *"Управление уточнениями"* на экране *"Настройки"* представлен список категорий объектов, которые приложение может озвучивать. У каждой категории есть переключатель, который можно включить или выключить. Если вы хотите отключить все уточнения, коснитесь переключателя *"Разрешить уточнения"* в верхней части списка.

