---
title: Поради
layout: page
parent: "Використання Soundscape"
has_toc: false
lang: uk
permalink: /users/help-tips.html
---

# Поради

Ви можете знайти автобусні зупинки поблизу, вибравши фільтр *"Громадський транспорт"* у списку *"Навколишні місця"*.

Ви можете встановити маячок на будь‑яку адресу. На головному екрані Soundscape знайдіть адресу через поле пошуку. Після вибору адреси в результатах пошуку відкриється екран *"Деталі місця"*, де є опція *"Запустити звуковий маячок"*. Таким чином ви можете встановлювати маячки на підприємства, місця, точки інтересу та житлові будинки, яких немає в Open Street Map.

Якщо у вас є маршрут автобуса, яким ви часто користуєтеся, позначте зупинки посадки й висадки як мітки. Так їх буде легко знайти: перейдіть з головного екрана до *"Мітки та Маршрути"* і знайдіть їх на сторінці *"Мітки"*. Ви можете встановити на них маячок і отримувати періодичні оновлення про те, наскільки ви близько до зупинки висадки. Примітка: ви можете вимкнути ритмічний звук маячка й усе одно отримувати оновлення про відстань під час руху.

Якщо ви покладете телефон у кишеню та зупинитеся, звук маячка стане тихішим, оскільки Soundscape не зможе визначити, в який бік ви дивитеся. Вирішіть цю проблему, знову почавши рух або вийнявши телефон та тримаючи його горизонтально.

Soundscape найкраще працює, коли ви тримаєте телефон горизонтально екраном догори, а верхньою частиною телефона від себе.

Ви можете вмикати та вимикати ритмічний звук маячка за допомогою кнопки вимкнення звуку на головному екрані. Якщо звук маячка вимкнено, ви все одно отримуватимете оновлення про відстань до вашого місця призначення приблизно кожні 50 метрів.

Якщо ви все ще хочете взаємодіяти з Soundscape, але не бажаєте чути автоматичні оголошення, вимкніть їх у розділі *"Керування оголошеннями"* на екрані *"Налаштування"*, відкритому з меню. Або, якщо ви не збираєтеся користуватися Soundscape, переведіть його в режим *"Сон"* або *"Дрімота"* за допомогою кнопки *"Сон"* на головному екрані.

