---
title: Использование элементов управления мультимедиа
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: ru
permalink: /users/help-using-media-controls.html
---

# Использование элементов управления мультимедиа

## Что это такое?

Вы можете получить доступ к некоторым функциям Soundscape с помощью кнопок управления мультимедиа на наушниках. Эта функция работает с любыми проводными или Bluetooth‑наушниками, у которых есть кнопки управления мультимедиа, такие как Воспроизведение, Пауза, Следующий, Предыдущий и др. Разные наушники могут иметь разные наборы кнопок, поэтому ознакомьтесь со списком действий ниже, чтобы узнать, какие из них доступны для ваших наушников.

## Когда использовать Soundscape?

Кнопки управления мультимедиа на наушниках можно использовать, пока Soundscape запущен. Это верно как если вы находитесь в самом приложении, так и если Soundscape работает в фоне или когда устройство заблокировано. Обратите внимание, что кнопки управления мультимедиа на наушниках не будут взаимодействовать с Soundscape, если в другом приложении воспроизводится аудио (например, музыка, подкасты или видео).

## Как оно работает?

Существует 3 режима работы кнопок управления мультимедиа. Режим можно выбрать в разделе *"Настройки"* *"Элементы управления мультимедиа"*. Режимы:

Исходный режим.

⏯ Воспроизведение/Пауза: переключает звук звукового маяка (включить/выключить).

⏭ Следующий: если воспроизводится маршрут, перемещает звуковой маяк к следующей путевой точке маршрута. Если маршрут не воспроизводится, выполняет уточнение *"Моё местоположение"*.

⏮ Предыдущий: если воспроизводится маршрут, перемещает звуковой маяк к предыдущей путевой точке маршрута. Если маршрут не воспроизводится, выполняет уточнение *"Вокруг меня"*.



Голосовое управление.



⏯ Воспроизведение/Пауза: запускает у приложения прослушивание голосовых команд.



Аудио‑меню.



⏭ Кнопка «Следующий» и ⏮ «Предыдущий» перемещаются по элементам меню, которые приложение озвучивает с помощью синтеза речи. ⏯ Воспроизведение/Пауза затем выполняет описанную опцию. Существует одно меню верхнего уровня, в котором в качестве пунктов присутствуют только подменю. Каждое подменю содержит группу схожих действий.

