---
title: اعلان‌های خودکار
layout: page
parent: "استفاده از ساند‌اسکیپ"
has_toc: false
lang: fa
permalink: /users/help-automatic-callouts.html
---

# اعلان‌های خودکار

## این چیست؟

ساند‌اسکیپ می‌تواند هنگام نزدیک شدن به اشیاء پیرامون شما، نام آنها را از جهتی که قرار دارند اعلام کند. اپ این کار را به‌طور خودکار برای انواع مواردی مانند کسب‌وکارها، ایستگاه‌های اتوبوس و حتی تقاطع‌ها انجام می‌دهد. می‌توانید تعیین کنید اپ به‌طور خودکار چه مواردی را اعلام کند در بخش *«مدیریت اعلان‌ها»* در صفحه‌ی *«تنظیمات»*، و هر زمان که بخواهید اپ ساکت باشد می‌توانید همهٔ اعلان‌ها را خاموش کنید.

## چه زمانی از آن استفاده کنم؟

**آشنایی با یک محل جدید:**

اعلان‌های خودکار را فعال کرده و شروع به حرکت نمایید تا از فروشگاه‌ها، رستوران‌ها و موارد مشابه که از کنارشان عبور می‌کنید مطلع شوید.

**رفتن به یک مکان خاص:**

وقتی در حال حرکت به‌سمت یک مکان معین هستید، اطلاع از تقاطع‌ها به‌شکل اعلان‌های خودکار می‌تواند بسیار مفید باشد. پیام‌هایی که در قالب اعلان تقاطع در اختیار شما قرار می‌گیرد، شما را از نقشه‌ی کلی تقاطع آگاه می‌سازد و پس از عبور از تقاطع به شما می‌گوید که اکنون در کدام خیابان قرار دارید.

**وقتی به سکوت نیاز دارید:**

هنگامی که قصد دارید از خیابان عبور کنید یا به هر دلیلی می‌خواهید اپلیکیشن ساکت شود، می‌توانید اعلان‌ها را خاموش نمایید. وقتی اعلان‌ها خاموش باشد، اپلیکیشن تنها زمانی به شما اطلاعات می‌دهد که خودتان روی یکی از دکمه‌های *«موقعیت مکانی من»*، *«نشانه‌های نزدیک»*، *«اطراف من»* یا *«مقابل من»* ضربه بزنید.

## چگونه کار می‌کند؟

**روشن یا خاموش کردن اعلان‌ها:**

خاموش کردن اعلان‌ها باعث بی‌صدا شدن اپلیکیشن می‌شود. برای روشن یا خاموش کردن اعلان‌ها به بخش *«مدیریت اعلان‌ها»* در صفحه‌ی *«تنظیمات»* مراجعه کنید و با زدن کلید تغییر وضعیت *«اجازه به اعلان‌ها»* آنها را روشن یا خاموش نمایید. اگر هدفون شما دکمه‌های کنترل رسانه‌ای دارد، می‌توانید با استفاده از فرمان *«پرش به جلو»* (دو بار ضربه و نگه‌داشتن) نیز اعلان‌ها را روشن یا خاموش کنید. همچنین، می‌توانید با استفاده از دکمه‌ی *«حالت خواب»* در گوشهٔ بالای سمت چپ صفحه‌ی اصلی، از پخش اعلان‌ها جلوگیری کنید تا زمانی که خودتان اپ را دوباره بیدار نمایید.

**مدیریت اعلان‌هایی که می‌شنوید:**

برای انتخاب نوع مواردی که ساند‌اسکیپ به‌صورت خودکار اعلام می‌کند، از منوی صفحهٔ اصلی وارد صفحهٔ *«تنظیمات»* شوید. بخش *«مدیریت اعلان‌ها»* در صفحهٔ *«تنظیمات»* فهرستی از انواع مواردی را که اپ می‌تواند اعلام کند در خود دارد. هر مورد دارای یک دکمهٔ تغییر وضعیت است که می‌توانید آن را روشن یا خاموش کنید. اگر می‌خواهید همهٔ اعلان‌ها را خاموش نمایید، روی کلید تغییر وضعیت *«اجازه به اعلان‌ها»* در بالای فهرست ضربه بزنید.

