---
title: Διαδρομές
layout: page
parent: Using Soundscape
has_toc: false
lang: el
permalink: /users/help-routes.html
---

# Διαδρομές

## Τι είναι?

Οι διαδρομές είναι μια σειρά από σημεία πορείας. Θα ενημερωθείτε κατά την άφιξη σε κάθε σημείο πορείας και το Ηχητικό σήμα θα προχωρήσει αυτόματα στο επόμενο σημείο πορείας.

## Πότε θα το χρησιμοποιούσα;

Μπορεί να θέλετε να δημιουργήσετε και να χρησιμοποιήσετε μια διαδρομή κάπου που γνωρίζετε για να βεβαιωθείτε ότι βρίσκεστε στον σωστό δρόμο ή μπορεί να θέλετε να τη χρησιμοποιήσετε ως εργαλείο για να εξοικειωθείτε σε ένα νέο ταξίδι.

## Πώς λειτουργεί;

**Δημιουργία διαδρομής**:

Πρώτα, μεταβείτε στην επιλογή "Δείκτες και Διαδρομές", επιλέξτε την καρτέλα "Διαδρομές" και, στη συνέχεια, επιλέξτε το κουμπί "Νέα διαδρομή". Δώστε στη διαδρομή ένα όνομα και μια προαιρετική περιγραφή και, στη συνέχεια, προσθέστε σημεία καθώς προχωράτε. επιλέξτε τα από τη λίστα δεικτών. Μπορείτε να αναδιατάξετε τη σειρά των σημείων κατά μήκος της μιας διαδρομής ανά πάσα στιγμή, τροποποιώντας τη διαδρομή.

**Επεξεργασία διαδρομής :**

 Επιλέξτε τη διαδρομή σας στην οθόνη *"Δείκτες και Διαδρομές"* και στη συνέχεια επιλέξτε *"Επεξεργασία διαδρομής"*. Από εδώ μπορείτε να προσθέσετε και να αφαιρέσετε σημεία πορείας, καθώς και να επεξεργαστείτε το όνομα και την περιγραφή της διαδρομής.

**Κοινή χρήση διαδρομής :**

 Επιλέξτε τη διαδρομή σας στην οθόνη *"Δείκτες και Διαδρομές"* και στη συνέχεια επιλέξτε την επιλογή *"Κοινή χρήση"* χρησιμοποιώντας όλες τις συνηθισμένες επιλογές κοινοποίησης που έχετε στη διάθεσή σας.

