---
title: Поширені запитання
layout: page
parent: "Використання Soundscape"
has_toc: false
lang: uk
permalink: /users/help-frequently-asked-questions.html
---

# Поширені запитання

## Що таке Soundscape і як мені використовувати цю програму?

### Коли мені слід використовувати Soundscape?
Soundscape має функції та переваги, які охоплюють різноманітні сценарії та часові проміжки. Крім того, цінність Soundscape для вас може змінюватися з часом, тому те, як ви використовуєте його сьогодні, може відрізнятися від того, як ви будете використовувати його через три місяці. Люди часто думають про програми з точки зору "яку проблему добре вирішує ця програма?". Soundscape, безумовно, можна використовувати у кожному конкретному випадку, коли у вас є конкретна потреба в інформації, наприклад, відстежувати пункт призначення під час вашого шляху до нього, допомагати зорієнтуватися, коли ви виходите зі станції метро, зорієнтуватися при виході з машини або визначити назви вулиць або відстань до наступного перехрестя. Проте, філософія Soundscape полягає в тому, щоб "оживити навколишній світ звуком", і вона розроблена для використання в будь-який час, коли ви перебуваєте поза домом, для забезпечення вашої обізнаності про те, що вас оточує, наприклад, інформувати вас про назви вулиць, на яких ви перебуваєте, напрямок, в якому ви рухаєтеся, та назви закладів, повз які ви проходите. У цьому режимі використання наші користувачі називають Soundscape "приємною програмою-компаньйоном", яка дозволяє робити "випадкові відкриття", "заповнює прогалини у ментальній карті місцевості" та забезпечує більше "впевненості під час прогулянки". Ось кілька інших прикладів того, як наші користувачі використовують Soundscape у своєму житті:

«Soundscape допомогла мені повернутися на правильний шлях, коли я вийшов з автобуса і пішов не в тому напрямку».

«Навіть у місті, де я живу вже 3 роки, я створив покращену картину того, що мене оточує [за допомогою Soundscape]».

«3D-звук покращує мої враження від прогулянки, оскільки я відчуваю більший зв'язок із навколишнім середовищем… Тепер, коли у мене є ця програма, я з більшою ймовірністю спробую новий маршрут».

«Я сумував за можливістю робити випадкові відкриття під час прогулянок. Мати Soundscape — це чудово, адже не потрібно докладати зусиль, щоб почути про місця навколо мене. Інформація про місця навколо корисна і це чудова програма для ситуаційної обізнаності та дослідження комерційних районів."

"[Я використовував Soundscape], щоб знайти паб у центрі Йорка. [Я] за допомогою низки функцій програми спочатку визначив місцезнаходження пабу, а потім насправді дістався туди. Програма привела мене на відстань 3 метрів від дверей – чудово!"

### Що таке мітки і як отримати від них максимальну користь?
Мітки — це місця, які ви зберегли. Вони можуть бути місцями, доступними в додатку, або цілком новими місцями, які ви додали самостійно. Ви можете зберегти своє поточне місцезнаходження як мітку, натиснувши кнопку *"Поточне місцезнаходження"* на головному екрані, а потім вибравши *"Зберегти як мітку"*. Інші місця можна зберегти як мітку, знайшовши їх через панель пошуку або за допомогою кнопки *"Навколишні місця"*, обидві доступні на головному екрані Soundscape. Після того як ви знайдете потрібне місце, його вибір відкриє екран *"Деталі місця"*. На цьому екрані натисніть кнопку *"Зберегти як мітку"*.

## Як отримати максимальну користь від Soundscape?

### Що я можу встановити як маячок?
Ви можете встановити звуковий маячок на будь‑яке підприємство, місце, точку інтересу, адресу або перехрестя. Є кілька способів додати маячок до місця. Спочатку перегляньте деталі місця, скориставшись панеллю пошуку або торкнувшись однієї з кнопок *"Навколишні місця"*, *"Мітки та Маршрути"* чи *"Поточне місцезнаходження"* і вибравши потрібне місце. На екрані *"Деталі місця"* натисніть кнопку *"Запустити звуковий маячок"*. Після цього ви повернетесь на головний екран і почуєте звуковий маячок, що лунає з напрямку вибраного місця. Назва обраного місця разом із відстанню до нього та його фізичною адресою (якщо вона відома) тепер відображатимуться на головному екрані додатку.

### Як мені використовувати маячок максимально ефективно?
Уявіть звуковий маячок як *"маяк для вух"*, який повідомляє, де знаходиться ваше місце призначення відносно вашого місцезнаходження по прямій. Як і маяк, він не показує, як туди дістатися — по дорозі вам, можливо, доведеться приймати багато навігаційних рішень, так само як вітрильному човну доводиться робити багато стратегічних *"поворотів"*, щоб наблизитися до маяка. Безперервний ритмічний звук маячка просторово відтворюється з напрямку пункту призначення і допомагає відстежувати його положення відносно вас під час ходьби. Коли ви йдете безпосередньо до пункту призначення або спрямовуєте телефон у його бік, чути вищий за тональністю *"дзвін"*. Ця функція дозволяє точніше виявити напрямок пункту призначення, оскільки іноді важко визначити напрям ритмічного звуку в шумному середовищі. Під час пошуку вищого за тональністю *"дзвону"* тримайте телефон горизонтально й повертайте його повільно; повернення голови в той самий бік, куди спрямований телефон, забезпечить найкращий досвід просторового звучання.

Метафора маяка має такі природні наслідки:

1. Немає *"правильного"* напрямку руху при використанні маячка — замість цього ви самі обираєте, як дістатися туди;

2. Вищий за тональністю *"дзвін"* допомагає визначити напрям пункту призначення, але він не показує, яким маршрутом слід іти;

3. Якщо ви загалом знаєте, як дістатися місця призначення, можливо, бажано вимкнути маячок на більшій частині шляху й увімкнути його лише при наближенні.

### Чому іноді зникає звук маячка?
Звуковий маячок Soundscape - це, загалом, направлений звуковий сигнал, який показує, де знаходиться ваш пункт призначення відносно напрямку, в якому ви рухаєтесь. Коли Soundscape не може визначити напрямок вашого руху, програма знижує гучність маячка. Найчастіше це трапляється, якщо ви йшли з телефоном у кишені або сумці та зупинилися, наприклад, щоб перейти вулицю. Гучність маячка збільшиться, коли ви знову почнете рухатися, або якщо ви триматимете телефон горизонтально і направите його в напрямку, в якому ви рухаєтесь.

### Чи можу я встановити маячок для адреси?
Так, можете. Адреси за замовчуванням не відображаються, але їх можна знайти за допомогою поля пошуку. Щоб не шукати адресу знову, додайте її як мітку на екрані *"Деталі місця"*, натиснувши кнопку *"Зберегти як мітку"*.

### Як мені встановити маячок для свого дому?
Soundscape підтримує встановлення маячків для адрес. Щоб встановити маячок для вашого будинку або будь-якої іншої адреси, знайдіть потрібне місце на головному екрані Soundscape. На екрані "Деталі місця" натисніть кнопку "Запустити звуковий маячок".

### Коли я встановлюю маячок на пункт призначення, наскільки близько Soundscape приведе мене до цього пункту?
Soundscape може визначити місцезнаходження вашого пункту призначення з точністю до кількох метрів, але не точніше. Коли Soundscape визначить, що ви знаходитесь близько до вашого пункту призначення, ви почуєте останнє оголошення про те, що ваш пункт призначення знаходиться поруч, і маячок вимкнеться.

### Чи можу я знову ввімкнути маячок, коли буду поблизу місця призначення?
Так, ви можете знову увімкнути маячок після того, як Soundscape його вимкне, вибравши кнопку "увімкнути звук маячка"; однак, оскільки служби визначення місцезнаходження мають точність лише приблизно до 10 метрів, ми не можемо гарантувати правильну роботу маячка, коли ви перебуваєте в межах кількох метрів від місця призначення.

### Чому Soundscape двічі повторює одну назву вулиці, коли я наближаюся до перехрестя?
Щоб охопити різноманітні конфігурації перехресть, Soundscape описує перехрестя як сегменти доріг, що відходять від спільної точки. Soundscape використовує просторове аудіо, щоб вказати назву дороги, що йде ліворуч, назву дороги, що продовжується прямо, і назву дороги, що йде праворуч, у такому порядку. Якщо опис перехрестя починається з дороги, на якій ви перебуваєте, а не з тієї, що ліворуч, то перехрестя є Т-подібним, де дорога, на якій ви перебуваєте, продовжується прямо, а інша дорога примикає справа. Аналогічно, якщо опис включає лише дорогу ліворуч і праворуч, ви знатимете, що дорога, на якій ви перебуваєте, закінчується Т-подібним перехрестям перед вами. Цей метод опису перехресть також підтримує випадок, коли дорога змінює назву на перехресті.

### Чому Soundscape не оголошує кожен заклад, повз який я проходжу?
Soundscape розроблено таким чином, щоб програма не була надто балакучою. Крім того, вона використовує Open Street Map як джерело даних. Open Street Map (OSM, https://www.openstreetmap.org/) — це розроблена та редагована спільнотою карта світу, яка покладається на окремих осіб у введенні та підтримці даних. Якщо Soundscape не оголошує про компанію чи точку інтересу, найімовірніша причина полягає в тому, що компанія ще не була додана або, в деяких випадках, оновлена членом спільноти OSM.

### Чому деякі оголошення припиняються, коли я перебуваю в транспортному засобі?
Щоб кількість повідомлень не стала надмірною, деякі категорії, наприклад перехрестя, не оголошуються автоматично під час руху у транспортному засобі.

### Що робити, якщо я не зрозумію оголошення або пропущу його через навколишній шум?
У Soundscape є список ваших останніх оголошень, щоб ви могли переглянути оголошення, які могли пропустити. Щоб знайти його, торкніться панелі пошуку на головному екрані Soundscape. У нижній частині цього екрана є розділ *"Недавні оголошення"*, де буде перелічено пропущене оголошення.

## Як працює Soundscape?

### На яких телефонах працює Soundscape?
Soundscape для Android зараз доступний для телефонів Android, що працюють на Android 11 або новіше.

### Які навушники мені використовувати з Soundscape?
Які навушники використовувати з Soundscape — це справа особистих вподобань, і кожен варіант має свої переваги та недоліки. Єдина конкретна вимога — використовувати стереонавушники, щоб ви могли скористатися перевагами 3D просторових аудіо підказок Soundscape.

### Як Soundscape впливає на акумулятор мого телефона?
Тривалість роботи акумулятора значно відрізняється залежно від моделі та віку вашого телефона. Найбільше енергії споживає увімкнений екран, тому для максимальної економії заряду тримайте екран заблокованим, коли це можливо. Щоб зменшити вплив на акумулятор, у Soundscape реалізовано режим сну. Щоб ще більше знизити споживання, коли ви не користуєтеся Soundscape, примусово закрийте його через перемикач застосунків на вашому телефоні.

### Як використовувати режим сну, щоб мінімізувати вплив Soundscape на акумулятор мого телефона?
Щоб перевести Soundscape у режим сну, натисніть кнопку *"Сон"* у верхньому правому куті екрана. Після цього Soundscape перестане використовувати служби визначення місцезнаходження та мобільні дані, доки ви не вирішите його знову розбудити.


### Як використовувати режим Дрімоти, щоб мінімізувати вплив Soundscape на акумулятор мого телефона?
Щоб перевести Soundscape у режим Дрімоти, натисніть кнопку *"Сон"* у верхньому правому куті екрана. Коли Soundscape перейде в режим сну, виберіть кнопку *"Розбудити, коли я покину це місце"*, і програма перейде в енергозберігаючий режим до тих пір, поки ви не покинете своє поточне місцезнаходження.


### Як вибір навушників впливає на час роботи акумулятора мого телефона?
В наших тестах, споживання акумулятора при підключенні Bluetooth-навушників відповідає споживанню дротових навушників і не повинно бути значним фактором, який слід враховувати при виборі навушників.

### Як запуск Soundscape у фоновому режимі впливає на час роботи акумулятора мого телефона?
Soundscape — це програма, що використовує служби геолокації для визначення вашого місцезнаходження. Згідно з нашими тестами, Soundscape споживає не більше заряду акумулятора, ніж звичайна навігаційна програма; але якщо ви стурбовані споживанням заряду акумулятора під час використання телефона, ось кілька порад, які допоможуть зменшити використання:

1. Вимикайте екран якомога частіше, коли ви не взаємодієте з програмою.

2. Коли ви не використовуєте програму, закрийте її. Soundscape постійно використовує служби геолокації, коли програма працює, щоб завжди знати ваше місцезнаходження, навіть коли ви не рухаєтесь. Не забудьте перезапустити програму, коли відновите подорож.

3. У холодну погоду тримайте телефон у теплі, оскільки акумулятори гірше працюють за низьких температур.

### Скільки мобільних даних використовує Soundscape?
Обсяг використаних мобільних даних залежить від того, як ви використовуєте Soundscape. Ми розробили Soundscape таким чином, щоб програма використовувала лише невелику кількість даних, коли ви перебуваєте поза домом, Програма зберігає завантажені під час прогулянки точки, щоб вам не потрібно було завантажувати їх знову кожного разу, коли ви повертаєтеся кудись, де вже були. Щоб зменшити обсяг використаних мобільних даних, переконайтеся, що ваш пристрій підключено до Wi-Fi, коли це можливо, особливо для завантаження програми. Коли ви не використовуєте Soundscape, вам слід використовувати кнопку "Сон", щоб перевести Soundscape у режим сну або примусово закрити програму.

### Чим Soundscape відрізняється від інших навігаційних програм?
Soundscape надає загальну інформацію про ваше оточення, щоб допомогти вам досліджувати місцевість і орієнтуватися. За допомогою просторового аудіо Soundscape оголошує точки інтересу, парки, дороги та перехрестя з того напрямку, у якому вони фізично розташовані у вашому безпосередньому оточенні під час ходьби. Наприклад, якщо ви проходите повз магазин праворуч, ви почуєте назву магазину, що лунає з правого боку. Коли ви наближаєтеся до перехрестя, ви почуєте назви доріг, які звучатимуть із тих напрямків, куди вони прямують — спочатку ліворуч, потім прямо, а потім праворуч.

Замість покрокових інструкцій, які часто надають інші картографічні застосунки, Soundscape відтворює звуковий маячок у напрямку вашого місця призначення, даючи змогу дістатися туди на власних умовах, користуючись підвищеною обізнаністю про оточення та розташування місця призначення. Soundscape розроблено для роботи у фоновому режимі, тому ви можете одночасно користуватися додатком із покроковими інструкціями, а Soundscape продовжуватиме надавати інформацію про довкілля, поки ви прямуєте до місця призначення.

### Як використовувати Soundscape з іншою навігаційною програмою?
Soundscape розроблено як програму для покращення обізнаності, щоб допомогти доповнити деталі вашего оточення, про які ви інакше могли б не знати. Хоча програма не розроблена як навігаційний інструмент із покроковими інструкціями, її можна використовувати разом із такими програмами, щоб надавати додаткову інформацію. Щоб використовувати Soundscape з цими програмами, спочатку запустіть навігаційну програму. Потім перейдіть до Soundscape і встановіть маячок у тому ж місці призначення, що й у навігаційній програмі. У цей момент обидві програми працюватимуть, і ви чутимете вказівки щодо руху від вашої навігаційної програми, а також отримуватимете оновлення щодо точок інтересу, перехресть і відстані до місця призначення від Soundscape.

### Як мені контролювати, що я чую і коли я це чую в Soundscape?
Soundscape надає кілька способів контролювати, що і коли ви чуєте:

1. Негайно вимкнути весь звук: двома пальцями двічі торкніться екрану, щоб одразу вимкнути весь звук, включно з будь‑яким поточним оголошенням та маячком, якщо він увімкнений. Оголошення відновляться автоматично, коли ви наблизитеся до наступного перехрестя або точки інтересу, але звуковий маячок відновлено не буде. Щоб знову почути маячок, на головному екрані натисніть кнопку *"Увімкнути звук маячка"*.

2. Вимкнути автоматичні оголошення: коли ви не подорожуєте або вже досягли пункту призначення, швидше за все вам не потрібно, щоб Soundscape продовжував повідомляти про те, що поруч. Замість виходу з програми можна перевести Soundscape у режим Дрімоти — він розбудиться, коли ви підете, або перевести у режим сну — і програма залишатиметься вимкненою, поки ви самі її не ввімкнете. Крім того, у меню відкрийте *"Налаштування"* і в розділі *"Керування оголошеннями"* вимкніть усі оголошення.

3. Вимкнути маячок: бувають ситуації, коли ви встановили пункт призначення, але маячок вам не потрібен. Наприклад, ви точно знаєте маршрут і хочете лише періодично отримувати інформацію про відстань, або маячок потрібен лише під час підходу до місця призначення. У будь‑якому випадку ви можете керувати відтворенням маячка, перемикаючи кнопку *"Вимкнути звук маячка"*/*"Увімкнути звук маячка"* на головному екрані.

Якщо ви все ще хочете взаємодіяти з Soundscape, але не бажаєте чути автоматичні оголошення, вимкніть їх у розділі *"Керування оголошеннями"* на екрані *"Налаштування"* через меню. Або, якщо ви не збираєтеся користуватися Soundscape, переведіть його в режим *"Сон"* або *"Дрімота"* за допомогою кнопки *"Сон"* на головному екрані.

### Чи потрібно мені весь час тримати телефон у руці?
Ні! Під час ходьби ви можете покласти телефон у сумку, кишеню чи будь‑де зручно. Soundscape використовуватиме напрямок вашого руху, щоб визначити, які оголошення відтворювати ліворуч і праворуч. Коли ви зупиняєтеся, Soundscape не знає, куди ви дивитесь. Якщо увімкнено звуковий маячок, ви помітите, що він стає тихішим, доки ви не почнете рухатися знову. Ви можете в будь‑який час дістати телефон, щоб натиснути кнопки локації та огляду внизу екрана, але тримайте телефон так, щоб його верхня частина була спрямована в бік, куди ви дивитесь, а екран — до неба. У цьому *"горизонтальному"* положенні Soundscape використовуватиме компас телефона, щоб визначати напрямок і забезпечувати точні просторові оголошення. Якщо маячок увімкнений, ви також помітите, що його гучність повертається до повного рівня.

### Що таке Open Street Map і чому ми використовуємо його для Soundscape?
Soundscape використовує дані географічних карт для забезпечення інформаційних оголошень у додатку. Основним джерелом карт, яке ми використовуємо, є Open Street Map (www.openstreetmap.org), що є багатофункціональною платформою для створення карт спільнотою, яка дозволяє організаціям та окремим особам покращувати якість і деталізацію наданої інформації та доступність своїх просторів за допомогою інструментів для створення карт Open Street Map.

