---
title: Звуковий маячок
layout: page
parent: "Використання Soundscape"
has_toc: false
lang: uk
permalink: /users/help-audio-beacon.html
---

# Звуковий маячок

## Що це?

Налаштування маячка для місця призначення дозволяє Soundscape інформувати вас, відтворюючи звуковий сигнал маячка, що надходить з напрямку цього місця. Цей маячок можна вимкнути або увімкнути на головному екрані. Крім того, Soundscape відображає інформацію про місце призначення на головному екрані, включно з відстанню до нього та його поштовою адресою, якщо вона відома.

## Коли б я міг це використати?

Встановлення маячка корисне, коли ви хочете відстежувати знайомий орієнтир, досліджуючи нову місцевість, або коли ви кудись прямуєте і хочете бути обізнані, що вас оточує по дорозі. Функція маячка не надає покрокових інструкцій, але вона відтворює безперервний звуковий сигнал, який вказує напрямок до маячка відносно вашого поточного місцезнаходження. Використовуючи звуковий маячок, наявні у вас навички орієнтування і навіть ваш улюблений навігаційний додаток, ви можете самі вибрати, як дістатися до потрібних місць.

## Як це працює?

**Щоб встановити маячок:**

Спочатку перегляньте деталі місця, скориставшись панеллю пошуку або торкнувшись однієї з кнопок *"Навколишні місця"*, *"Мітки та Маршрути"* чи *"Поточне місцезнаходження"* і вибравши потрібне місце. На екрані *"Деталі місця"* натисніть кнопку *"Запустити звуковий маячок"*. Після натискання ви повернетесь на головний екран і почуєте звуковий маячок, що лунає з напрямку обраного місця. Назва обраного місця разом із відстанню до нього та фізичною адресою, якщо вона відома, тепер відображатимуться на головному екрані додатку.

**Щоб видалити поточний маячок :**

 Просто натисніть кнопку *"Зупинити навігацію"* на головному екрані.

**Щоб вимкнути звук маячка :**

 Натисніть кнопку *"Вимкнути звук маячка"* поруч із кнопкою *"Зупинити навігацію"* на головному екрані.

