---
title: إزاي Soundscape بيشتغل
layout: page
parent: "استخدام ساوندسكيب"
has_toc: false
lang: arz
permalink: /users/how-it-works.html
machine-translated: true
---
# إزاي Soundscape بيشتغل
هدف الصفحة دي إنها تدّي فهم عام لإزاي تطبيق Soundscape بيشتغل من جوه. مش محتاج تقرا ده عشان تستخدم التطبيق، لكن في كذا سبب اتكتبت عشانهم:

1. عشان نساعد أي وافدين جدد مهتمين بالتطبيق على فهم فين بتقع حدوده
1. عشان نِدّي المستخدمين فكرة عن إيه كمان ممكن يكون متاح بميزات جديدة
1. عشان نِدّي المطورين نظرة عامة على وظيفة التطبيق

في حاجتين من التكنولوجيا بيخلّوا التطبيق ممكن، GPS وبيانات OpenStreetMap. الـ GPS بيدّينا فكرة كويسة عن مكان التليفون، وفين كان. وبعدين بيانات OpenStreetMap ممكن تستخدم عشان نلاقي إيه اللي قريب ونقدر نستخدمها عشان نوصف ده للمستخدم.

## منارات الصوت
في معظم النواحي دي أبسط حاجة ممكن تتنفذ من ناحية التكنولوجيا. على فرض إن عندنا موقع التليفون، واتجاه للتليفون، نقدر بعد كده نعدّل صوت المنارة عشان يبان كإنه جاي من الاتجاه ده. بنستخدم مكتبة من Steam Audio عشان نعمل توضيع الصوت، اللي بتستخدم دوال نقل مرتبطة بالرأس عشان تدّي أحسن توضيع صوتي ممكن. الحاجة الوحيدة التانية اللي بنعملها هي إننا نغيّر صوت المنارة عشان صوت مختلف يتشغّل حسب الزاوية بين اتجاه المستخدم وموقع المنارة. الزوايا بتختلف حسب المنارة المختارة (طبيعة، توهج، صوت الرنين وغيرهم) وبعضها عنده عدد أكبر من الأصوات من غيره. وده هو منارات الصوت في أبسط مستوى.

التعقيد الإضافي الوحيد هو الافتراض على موقع التليفون والاتجاه اللي المستخدم متجه ناحيته. خلينا نبص على دول واحد ورا التاني.

### الموقع
الموقع اللي الـ GPS بيرجّعه ممكن يكون فيه خطأ كبير شوية، وده بيعتمد على قد إيه السما مرئية لـ GPS التليفون، وكام شجرة ومبنى عالي بيعكسوا إشارة الـ GPS في طريقها للتليفون.

الطريقة اللي اتبعناها لترشيح الموقع هي إننا نستخدم حاجة معروفة باسم مطابقة الخريطة. ده بيفترض إن المستخدم غالبًا بيتنقل على طول مسار أو طريق متخرّط - بنستخدم مصطلح 'Way' عشان يغطّي كل الطرق والمسارات والممرات. مطابقة الخريطة بتبص على فين كان المستخدم، وباستخدام اتجاه الحركة مع بيانات الخريطة المحلية بتختار الموقع الأرجح على Way. الطريقة دي مش بس بتراعي الأخطاء من الـ GPS، لكن كمان الأخطاء في بيانات الخريطة. مش كل الـ Ways متخرّطة بدقة وعلشان كده فيها أخطاء هي كمان. عشان نحدد أنهي هي الـ Way الأرجح إن المستخدم عليها الخوارزمية بتاخد في الاعتبار:
* قد إيه الـ Way قريبة من موقع الـ GPS ومواقع الـ GPS السابقة
* اتجاه الحركة - هل بيتحركوا في نفس اتجاه الـ Way
* هل ممكن نوصل من آخر موقع متطابق على الخريطة للموقع الجديد عن طريق شبكة الـ Ways. ده مطلوب عشان نستبعد التبديل بين Ways مش متوصلين فعلًا ببعض مثلًا واحدة بتعدّي فوق التانية بكوبري، أو تحتها بنفق.
مطابقة الخريطة ممكن تقرر إنه مفيش Ways قريبة، أو إنها مش واثقة في أنهي واحدة المستخدم عليها، وفي الحالة دي ببساطة بتستنى موقع الـ GPS اللي بعده وبتحاول تاني لحد ما تبقى واثقة.

### الاتجاه
في كذا اتجاه بنتتبعهم في البرنامج:

1. الاتجاه اللي التليفون متجه ناحيته. بنستخدم ده لما التليفون يكون مفتوح والتطبيق قيد الاستخدام، لكن كمان لما التليفون يكون مقفول طول ما هو مُمسك مسطّح والشاشة متجهة ناحية السما. مفيد إنك تخلّي بالك من ده وانت بتحط تليفونك في شنطتك. لو اتحط مسطّح في قاع شنطة واقفة، الاتجاه العشوائي اللي شنطتك متجهة ناحيته هيتم استخدامه بواسطة التطبيق.
1. الاتجاه اللي التليفون بيتنقل ناحيته.
1. الاتجاه من سماعات الرأس مع تتبّع الرأس. إحنا حاليًا مش بنستخدم ده، رغم إن تطبيق iOS كان بيدعمه. عندنا التكنولوجيا موجودة عشان نضيفه في المستقبل.

لما التليفون يكون مقفول وفي شنطة، التطبيق هيستخدم اتجاه الحركة. لكن، لو المستخدم مش بيتحرك ساعتها مفيش اتجاه متاح. لما ده بيحصل منارات الصوت بتبقى أهدى عشان تشير إنه مش ممكن نعرف اتجاه المنارة الحالي - المستخدم ممكن يكون بيلف من غير ما يغيّر موقعه.

لبعض استخدامات الاتجاه في التطبيق، الاتجاه بيتم 'جذبه' لاتجاه الـ Way المتطابقة على الخريطة، فلو المستخدم بيمشي تقريبًا في اتجاه الـ Way ساعتها بيتم افتراض إن الاتجاه الفعلي للـ Way صح وبيتم استخدامه في الحسابات دي.

### الخلاصة
رغم إن منارات الصوت في ظاهرها بسيطة، استخدام مطابقة الخريطة عشان نحاول نشيل أخطاء الموقع والاتجاه بيدخّل قدر لا بأس بيه من التعقيد.

## بيانات الخريطة
بيانات الخريطة المستخدمة بواسطة التطبيق كلها تقريبًا أصلها من مشروع OpenStreetMap. بنشغّل خادم فيه خريطة للعالم كله بمستويات تكبير متعددة. كل مستوى تكبير متقسّم لبلاطات. مستوى التكبير 0 فيه بلاطة واحدة، مستوى 1 فيه 4 بلاطات، مستوى 2 فيه 16 بلاطة وهكذا لحد مستوى 14 اللي فيه حوالي 268 مليون بلاطة عشان تغطّي الكوكب. كل بلاطة فيها طبقات متعددة وكل طبقة فيها نقاط وخطوط ومضلعات ممكن ترسم عشان تعمل خريطة رسومية. الخريطة الرسومية دي هي اللي بتتعرض للمستخدم في واجهة التطبيق. كل نقطة وخط ومضلع عنده بيانات وصفية بتوصف إيه هو. ده في معظمه مباشر من بيانات OpenStreetMap فالخط ممكن يكون `footway` اللي هو `sidewalk` أو `road` اللي هو `minor`

البيانات بتتحوّل لخريطة رسومية عن طريق 'نمط' فيه قواعد عن إزاي ترسم النقاط والخطوط والمضلعات المختلفة في كل طبقة مثلًا إزاي ترسم مسار، إزاي ترسم غابة، إزاي ترسم محطة حافلات. القواعد ممكن تختلف حسب مستوى التكبير، وده السبب إن وانت بتكبّر، نقاط وخطوط أكتر وأكتر بتبقى مرئية اللي ما كانتش مرئية وانت مصغّر مثلًا محطات الحافلات والمسارات.

عن طريق تعديل النمط نقدر نغيّر شكل خريطة الواجهة، وده اللي 'الخريطة المتاحة' اللي بنجرّبها جاية منه. هدفها يبقى عندها تباين أكبر وخطوط ونصوص أعرض. النمط مبني جوه التطبيق، فمش محتاجين نغيّر الخريطة على الخادم عشان نغيّر شكلها.

لكن إزاي بنستخدم بيانات الخريطة للصوت؟

### استخدام بيانات الخريطة للصوت
إحنا حاليًا بنستخدم قدر صغير نسبيًا من بيانات الخرايط عشان نولّد واجهة المستخدم الصوتية. تقريبًا كل الواجهة الصوتية بتستخدم بس البلاطات في أقصى مستوى تكبير. التطبيق بيخيّط مع بعض شبكة 2 في 2 من البلاطات حوالين المستخدم وبعدين بيبص على شوية بس من الطبقات:

* `transportation` - لكل أنواع الـ Ways بما فيها الطرق والمسارات والسكك الحديدية وخطوط الترام.
* `poi` - نقاط الاهتمام مثلًا المحلات والمراكز الرياضية والمقاعد وصناديق البريد ومحطات الحافلات وغيرها.
* `building` - ده للـ `poi` المتخرّطة كأكتر من مجرد نقطة مثلًا السوبر ماركت الكبير أو مباني البلدية.

بيوصّل الخطوط والمضلعات عبر حدود البلاطات وبيحوّل كل الـ Ways لأجزاء Way متصلة وتقاطعات. ده مهم لإنه بيخلينا نبحث على طول Way عشان نعرف نقدر نوصل لفين.

كل البيانات المحلّلة بتتحط كمان في صيغة سهلة البحث عشان التطبيق يقدر يلاقي بسهولة أنهي معالم من الخريطة قريبة. عند النقطة دي البيانات بتتصنّف لفئات. الفئات الحالية هي:

* الطرق
* الطرق والمسارات (كل الـ Ways)
* التقاطعات - النقاط اللي بتتقاطع عندها الـ Ways
* المداخل - دي نقاط على مبنى اتعلّمت كمدخل.
* المعابر - معابر الطرق
* نقاط الاهتمام - كل نقاط الاهتمام
* محطات النقل - محطات الحافلات ومحطات السكك الحديدية ومحطات الترام وهكذا.
* فئات فرعية من نقاط الاهتمام:
  * معلومات
  * كائن
  * مكان
  * معلم
  * تنقّل
  * أمان
* المستوطنات وفئاتها الفرعية (شوف القسم اللي بعده)
  * المدن الكبيرة
  * المدن
  * القرى
  * النجوع

 ومع ده في مكانه، لأي موقع التطبيق بعدها يقدر بسهولة يلاقي

 * "كل محطات النقل في حدود 50 متر" أو
 * "أقرب تقاطع قدامي" أو
 * "أقرب نجع أو قرية أو مدينة أو مدينة كبيرة"

ومع ده في مكانه، إنشاء وسائل الإرشاد الصوتية بقى مجرد مسألة استعلام عن البيانات بناءً على الموقع والاتجاه الحاليين. وانت بتتحرك عبر شبكة بلاطات، بتحدّثها عشان تبقى متمركزة حوالين الموقع الحالي.

### بيانات أكتر
واحدة من المشاكل في شبكة بيانات الخريطة المحلية جدًا بتاعتنا إنها بتعني إننا نقدر بس 'نشوف' على الأكتر حوالي كيلومتر في أي اتجاه. ده تمام لما بنوصف إيه اللي قدامنا، لكن أحيانًا بنحب نِدّي سياق أكتر. المثال الرئيسي على ده لما التطبيق بيتستخدم والمستخدم مش بيمشي.

لما التطبيق يكتشف إن المستخدم بيتنقل بأكتر من 5 متر في الثانية، بيبدّل إزاي بيوصف العالم. بدل ما يعلن عن كل تقاطع ونقطة اهتمام بيعلن أقل ومش غير عن الطرق القريبة بس. المشكلة في ده إن معرفة اسم طريق مش مفيدة قوي لو انت مش عارف هو في أنهي مدينة.

عشان نحاول نعالج ده، إحنا كمان دلوقتي بنحلّل بيانات الخريطة في مستوى تكبير أقل ونستخرج بيانات من طبقة `place`. دي فيها أسامي المدن والمدن الكبيرة والأحياء والقرى وهكذا. مشكلة واحدة في تخريط الحاجات إنه مش دايمًا في حدود واضحة بين الأماكن دي. OpenStreetMap أحيانًا فيه حدود مدن في قاعدة بياناته، لكن حتى لما ده يكون الحال، لما يوصل لخريطتنا المبلّطة المعلومة دي غالبًا بتضيع. اللي عندنا فعلًا هو الموقع اللي أسامي الأماكن مرسومة فيه على الخريطة. دي بتتصنّف وبعدين التطبيق هيلاقي أقرب نجع أو قرية أو مدينة أو مدينة كبيرة للمستخدم ويبلّغ عنها.

لكتير من المدن الكبيرة اسم المدينة الفعلي مش هيتم الإعلان عنه أبدًا، لإن معظم المدن الكبيرة مقسّمة لتقسيمات أصغر زي الأحياء، لكن دي بتدّي سياق إضافي ومفيدة قوي. بس افتكر إن لمجرد إن التطبيق بيبلّغ إنك قريب من شارع في حي معين ده بس معناه إن اللافتة بتاعة الحي ده هي أقرب نقطة وممكن تكون غلط أو حتى عبر نهر.

### سياق أكتر
كل ما السياق اللي يقدر يتضاف في الأوصاف بيزيد كل ما بقى أحسن، طول ما هو متحافظ عليه مختصر ومتوقّع. واحدة من المشاكل اللي شفناها في وصف التقاطعات إن غالبًا كان في Ways 'مش متسمّاة' مشتركة. دي Ways من غير اسم. في بيانات التخريط دي ممكن تكون بس مسار أو ممر أو طريق خدمة، لكن من غير سياق أكتر هي مش مفيدة قوي في الأوصاف النصية. لحسن الحظ، نقدر نعمل أحسن، فاللي التطبيق بيعمله إنه كل ما هو على وشك يعلن عن Way مش متسمّاة بيشوف لو يقدر يلاقي شوية سياق أكتر ليها.

* **هل هو رصيف مشاة؟**
كتير من مناطق OpenStreetMap دلوقتي عندها أرصفة مشاة متخرّطة منفصلة عن الطرق. دي عادة بتتعلّم كـ `sidewalk` لكن عادة مش بتقول إيه الطريق اللي هي رصيف ليه.

    لما التطبيق يقابل رصيف مشاة مش متسمّى، بيدوّر على طريق بيفتكر إنه ماشي جنبه ويستخدمه عشان يسمّي الرصيف. ده بيطلع مهم قوي لوسائل الإرشاد بتاعتنا. بدل ما يعلن عن كل تقاطع رصيف، وإحنا بنتحرك على طول الرصيف وسائل الإرشاد بتتعمل كإننا بنتحرك على طول الطريق المرتبط بيه. بدل *"السفر غربًا على طول مسار"* عندنا *"السفر غربًا على طول طريق المرج"*. المستخدم على الرصيف المتخرّط، لكن الوصف بيبقى أكتر منطقية.

* **هل بينتهي عند Way متسمّاة؟**
كتير قوي في ممرات مشاة بتوصّل طريقين ببعض. عن طريق البص على طرفين الممر نقدر بسهولة نضيف السياق ده عشان في اتجاه ممكن يكون *"ممر لطريق المرج"* وفي اقتراب من الطرف التاني ممكن يكون *"ممر لطريق روزليا"*. ده بس بيتعمل لما الممر ما بينقسمش، لو انقسم لممرين مش متسمّيين ساعتها مش بنحاول نضيف السياق ده.

* **هل بينتهي قريب من علامة؟**
لو Way مش متسمّاة بتبدأ أو تنتهي قريب من علامة، دي بتستخدم عشان توصفها مثلًا *"ممر لملتقى الشجرة الكبيرة"*. المستخدم يقدر يضيف علامات في أي مكان عايزه، وبإضافة علامات على طول شبكات الممرات يقدر يضيف سياق لطريق بالكامل.

* **هل بيدخل أو يخرج من نقطة اهتمام؟**
لو Way مش متسمّاة بتبدأ بره نقطة اهتمام وتنتهي جواها (أو العكس) ساعتها نقدر نضيف السياق ده مثلًا *"مسار لحديقة لينوكس"*.

* **هل بينتهي قريب من مدخل؟**
لو Way مش متسمّاة بتبدأ أو تنتهي أقرب لمدخل ساعتها نقدر نضيف السياق ده مثلًا *"طريق خدمة لـ Best Buy"*.

* **هل بينتهي قريب من معلم أو مكان؟**
لو Way مش متسمّاة بتبدأ أو تنتهي أقرب لمعلم ساعتها نقدر كمان نضيف السياق ده مثلًا *"طريق خدمة لكاتدرائية سانت جايلز"*.

* **هل هو طريق مسدود؟**
التطبيق بيعلّم كطريق مسدود أي Ways مش متسمّاة مش بتوصّل لأي حتة.

* **هل بيعدّي أي درجات سلالم؟**
لو الـ Way المش متسمّاة بتعدّي فوق كوبري، أو خلال نفق، أو طالعة/نازلة درجات سلالم ساعتها ده بيتلاحظ ويتضاف للسياق. ده منفصل عن وسم الوجهة فسياق زي *"ممر فوق كوبري لحديقة لينوكس"* ممكن.

السياقات دي بتتضاف بالترتيب وعلشان كده ممكن يبقى عندك *"ممر لـ Park Lane عن طريق درجات سلالم"* في اتجاه و *"ممر لحديقة لينوكس عن طريق درجات سلالم* في الاتجاه التاني. الشارع المتسمّى بياخد أولوية في الخروج من الحديقة، لكن الحديقة بتستخدم في الدخول ليها.

#### السياق المستقبلي
في سياقات إضافية مختلفة بنأمل نضيفها في المستقبل من ضمنها:
* سياق للـ Ways اللي بتمشي على طول معالم مائية خطية مثلًا *"ممر جنب نهر دي"*
* سياق للـ Ways اللي بتمشي على طول حافة مسطحات مائية *"ممر جنب خزان ميلنجافي "*
* سياق للـ Ways اللي بتمشي على طول السكك الحديدية مثلًا *"ممر جنب سكة حديد"*. ده ممكن حتى يشمل اسم خط السكة الحديد
* إضافة محتوى إضافي للكباري والأنفاق، هي فوق أو تحت إيه مثلًا *"ممر عن طريق كوبري فوق سكة حديد لطريق المرج"*

## وسائل الإرشاد الصوتية
دلوقتي بعد ما عندنا بيانات الخريطة في صيغة نقدر نستخدمها بسهولة، توليد وسائل الإرشاد فعلًا مباشر جدًا.

### وسائل الإرشاد وانت بتمشي
وانت بتمشي، وسائل الإرشاد الصوتية اللي ممكن تحصل هي (بترتيب الأولوية):

1. وصف الوجهة الحالية بعيدة قد إيه
1. وصف تقاطع قادم
1. وصف أقرب 5 نقاط اهتمام

كل وسائل الإرشاد محدودة المعدل عشان ما تتكررش كتير قوي. لو المستخدم وقف عن الحركة ساعتها وسائل الإرشاد هتقف، وحتى وهو بيتحرك وسيلة الإرشاد مش هتتكرر مع كل موقع GPS جديد. التردد زي تطبيق iOS هو:

* كل 60 ثانية للوجهة الحالية
* كل 30 ثانية للتقاطع القادم
* كل 60 ثانية لنقطة اهتمام

وسائل الإرشاد ممكن تترشّح عن طريق قائمة الإعدادات، وأكيد في مجال لتوسيع السلوك ده.

### وسائل الإرشاد وانت بتتنقل أسرع
وانت بتتنقل بأكتر من 5 متر في الثانية، وسيلة الإرشاد للوجهة الحالية لسه بتحصل، لكن وسائل الإرشاد للتقاطع ونقاط الاهتمام بتتبدّل بوسيلة إرشاد بتوصف تقريبًا فين المستخدم. ده بيدّي محطة نقل قريبة، أو نقطة اهتمام بتحتوينا مثلًا جوه حديقة كبيرة، أو طريق ومستوطنة قريبة. دي بتستخدم البيانات اللي اتوصفت قبل كده، وفي مجال واضح للسماح بتخصيص ده في المستقبل.

## العلامات والطرق
في معظم الأحوال العلامات والطرق هي مجرد ميزة واجهة مستخدم مش بتعتمد لا على GPS ولا فعلًا على بيانات الخريطة. العلامات هي مواقع متسمّاة المستخدم عايز يخزّنها، والطرق هي قائمة مرتّبة من العلامات دي. واجهة المستخدم لإنشاء الاتنين متاخدة مباشرة من نسخة iOS.

### تشغيل الطريق
تشغيل الطريق هو المكان اللي الطرق بتيجي فيه للحياة. لما الطريق بيتشغّل بتتعمل منارة صوت عند أول علامة في الطريق. لما المستخدم يقرّب من العلامة دي، الطريق تلقائيًا بينقل منارة الصوت للعلامة اللي بعدها في الطريق. لو مفيش علامات تانية، ساعتها تشغيل الطريق بيخلص.

## الخلاصة
أتمنى إن ده دّى شوية بصيرة عن إزاي التطبيق بيشتغل. التطبيق دايمًا بيتطوّر بناءً على ملاحظات من المستخدمين فمن فضلك اتواصل معانا لو في أي حاجة تفتكر إنها ممكن تتضاف.
